Câu 969.  Bệnh nhân nữ, 19 tuổi, vào viện vì đau bụng 2 ngày, ban đầu đau âm ỉ thượng vị sau đó lan xuống hố chậu (P). Khám thấy bụng có phản ứng thành bụng hố chậu (P). Xét nghiệm có tăng bạch cầu trung tính. Chẩn đoán nào ít nghĩ đến nhất sau đây:

A. Viêm ruột thừa cấp	     
B. Viêm túi thừa meckel

C. Thai ngoài tử cung vỡ	     
D. U manh tràng

Câu 970.  Bệnh nhân nam, vào viện đau vùng hố chậu (p) kèm sốt và tiêu chảy 3 lần. Khám bụng sẽ được khối vùng hố chậu (p) kích thước 4x6cm, ấn vào rất đau. Công thức máu bạch cầu 20.000/mm3. Tiền sử có mổ viêm ruột thừa cách đây 10 ngày. Chẩn đoán nghĩ nhiều là

A. Viêm phúc mạc sau mổ	     
B. Áp xe tồn lưu

C. U đại tràng (p)	     
D. Tất cả đều sai

Câu 971.  Bệnh nhân nam, 18 tuổi, vào viện vì đau hố chậu (p) ngày thứ nhất. Khám ghi nhận bệnh tỉnh, không sốt, điểm mcburney dương tính. Siêu âm bụng hình ảnh viêm ruột thừa do sỏi phân. Bạch cầu 9.000/mm, neutrophil 75%. Hướng xử trí phù hợp

A. Phẫu thuật nội soi cắt ruột thừa

B. Chụp ct Scan bụng có tiêm thuốc cản quang để chẩn đoán xác định

C. Theo dõi trong 48 giờ, nếu không cải thiện sẽ phẫu thuật

D. Điều trị nội khoa

Câu 972. Trong viêm ruột thừa, chọn câu đúng

A. Đau khởi đầu do hệ thần kinh tự động truyền về đám rối quanh rốn hoặc đám rối dương ở thượng vị.

B. Ruột thừa và ruột non có chung nguồn gốc là ruột giữa, do đó đau khởi đầu luôn luôn khởi phát quanh rốn hoặc ở thượng vị

C. Ruột thừa và ruột non có chung nguồn gốc là ruột giữa, do đó đau khởi đầu do hệ thần kinh tủy sống truyền về đám rối quanh rốn hoặc đám rối dương ở thượng vị

D. Ruột thừa và ruột non có chung nguồn gốc là ruột giữa, do đó đau khởi đầu do hệ thần kinh bán tự động truyền về đám rối quanh rốn hoặc đám rối dương ở thượng vị

Câu 973. Về viêm ruột thừa, chọn câu sai

A. Tăng áp lực trong lòng ruột thừa gây xuất tiết liên tục dịch và gây ứ đọng, tạo điều kiện cho vi trùng trong lòng ruột thừa phát triển.

B. Các loại vi trùng, vi rút, nấm và ký sinh trùng gây nhiễm trùng ở ruột thừa có thể là salmonella, shigella, yersinia, adenovirus...

C. Sự ứ trệ trong tĩnh mạch và bạch mạch giúp cho vi trùng dễ xâm nhập vào thành của ruột thừa và tạo nên các vết loét ở niêm mạc ruột thừA.

D. Niêm mạc tiếp tục xuất tiết trong lòng ruột thừa gây tắc nghẽn mạo thạch, thiếu máu ruột thừa đây là giai đoạn vrt hoại tử.

Câu 974. Về cơ thể học, yếu tố giúp đỡ ngoại khoa tìm ra ruột thừa dễ dàng là

A. Đáy ruột thừa là điểm tập trung của ba dải cơ dọc ở manh tràng.

B. Bề dài của ruột thừa từ 5cm đến khoảng 10cm.

C. Ruột thừa được treo vào manh tràng và hồi tràng bằng một mạc treo.

D. Động mạch ruột thừa xuất phát từ động mạch hồi-đại tràng và nằm trong bờ tự do của mạc treo ruột thừA.

Câu 975. Nguyên nhân gây VRT cấp

A. 60% do sưng viêm các mô lympho của ruột thừa gây tắc nghẽn hoặc do xâm nhập vi khuẩn mô lympho gây vết xuất tiết.

B. 40% tắc nghẽn do vật lạ.

C. 30% do giun kim tạo búi gây nghẽn.

D. 2% do ung thư.

Câu 976.  Khi nghi ngờ viêm ruột thừa, nên đến bệnh viện thăm khám sớm vì

A. khám sớm để nếu là viêm ruột thừa thì có thể điều trị nội khoA.

B. Khám sớm để được mổ sớm

C. Để tránh trường hợp ruột thừa vỡ

D. Để được sử dụng thuốc giảm đau tránh sốc do dau

Câu 977.  Để chẩn đoán viêm ruột thừa chỉ cần có một trong các yếu tố sau

A. Điểm McBurney (+)

B. Chụp cắt lớp điện toán thấy hình ảnh viêm ruột thừa

C. Siêu âm thấy hình ảnh viêm ruột thừa

D. Tất cả đều sai

Câu 978.  Khi bị viêm ruột thừa nên mổ sớm vì

A. Mổ trễ sẽ bị biến chứng viêm thứ phát các tạng xung quanh

B. Mổ sớm tránh được nhiễm trùng vết mổ

C. Mổ muộn sẽ gia tăng biến chứng viêm phúc mạc

D. Mổ muộn sẽ bị tắc ruột do dính sau mổ

Câu 979.  Viêm ruột thừa, chọn câu đúng nhất

A. Tử vong thường ở bệnh nhân có biến chứng	     
B. Tử vong thường ở bệnh nhân trẻ em

C. Thường do mổ lâu	     
D. Tỉ lệ tử vong khoảng 10%

Câu 980.  Bệnh nhân nam, 60 tuổi, vào viện vì đau bụng 7 ngày, đau từng cơn, khắp bụng và chưa đi tiêu 3 ngày. Khám thấy bụng chướng, mềm, gõ vang, không trung tiện 1 ngày.Bước tiếp theo cần làm trên bệnh này là gì:

A. Chụp X quang bụng không chuẩn bị	     
B. Chụp X quang đại tràng

C. Nội soi đại tràng - sinh thiết	     
D. Phẫu thuật cấp cứu

Câu 981.  Bệnh nhân nữ, 48 tuổi, vào viện vì mót rặn, hỏi bệnh nhân có sụt cân và thay đổi thói quen đi cầu. Thăm trực tràng thấy u cách hậu môn 3cm, chiếm gần hết lòng trực tràng. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư trực tràng. Phương tiện nào sau đây dùng để đánh giá mức độ xâm lấn của ung thư

A. Chụp X quang ngực thẳng	     
B. Siêu âm bụng tổng quát

C. Siêu âm lòng trực tràng	     
D. Nội soi đại tràng

Câu 982.  Bệnh nhân ung thư trực tràng, khối u cách rìa hậu môn 3cm, giai đoạn T3N1M0. Phương pháp phẫu thuật nào phù hợp

A. Phẫu thuật hartmann	     
B. Phẫu thuật cắt trước cực thấp

C. Phẫu thuật làm hậu môn nhân tạo	     
D. Phẫu thuật miles

Câu 983. Bệnh nhân nam 70 tuổi vào viện vì tiêu phân nhầy máu, sụt cân 5 kg trong 1 tháng nay, thăm trực tràng không chạm khối u, có máu dính găng. Chẩn đoán lâm sàng nghĩ nhiều nhất trên bệnh nhân này

A. Ung thư trực tràng	     
B. Trĩ nội	     
C. Lỵ amip	     
D. Áp xe cạnh hậu môn

Câu 984. Bệnh nhân nữ, 65 tuổi có tiền căn gia đình bị ung thư đại tràng, vào viện vì một rặn. Sụt cân 6 kg trong 2 tháng, ăn uống kém. Thăm trực tràng chạm khối u cách rìa hậu môn 6 cm. Bước tiếp theo cần làm trên bệnh nhân này

A. Nội soi đại trực tràng – sinh thiết tiêu chuẩn vàng

B. Siêu âm ổ bụng

C. Chụp cắt lớp vi tính bụng

D. Chụp cộng hưởng từ bụng

Câu 985. Bệnh nhân nữ, 50 tuổi có tiền căn gia đình bị ung thư đại tràng, vào viện vì một rặn. Sụt cân 6 kg trong 2 tháng, ăn uống kém. Thăm trực tràng chạm khối u cách rìa hậu môn 6 cm. Nội soi thấy u sùi trực tràng và kết quả sinh thiết là ung thư biểu mô tuyến. Bước tiếp theo cần làm trên bệnh nhân này

A. Phẫu thuật cắt trước thấp nội soi	     
B. Hóa xạ trị trước mổ

C. Phẫu thuật Miles nội soi	     
D. Đánh giá mức độ lan rộng bệnh

Câu 986.  Vai trò của siêu âm trong lòng trực tràng ở bệnh nhân ung thư trực tràng

A. Giúp chẩn đoán xác định bệnh	     
B. Giúp đánh giá mức độ xâm lấn tại chỗ

C. Giúp đánh giá di căn hạch vùng hậu	     
D. Giúp đánh giá di căn xa

Câu 987. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư trực tràng giai đoạn T1, kích thước khối u 2cm, cách rìa hậu môn 4cm, phương pháp điều trị ưu tiên trên bệnh nhân này là gì

A. Cắt khối u tại chỗ

B. Cắt trước cực thấp

B. Phẫu thuật Hartmann

D. Phẫu thuật Miles

Câu 988. Chọn các đặc điểm đúng về vai trò của kháng nguyên phôi ung thư (CEA) trong ung thư đại trực tràng. Phát biểu nào KHÔNG ĐÚNG

A. Tăng 60 - 90% bệnh nhân ung thư đại trực tràng	     
B. Là công cụ tầm soát bệnh hiệu quả

C. Ít đặc hiệu cho ung thư đại trực tràng	     
D. Giúp theo dõi tái phát bệnh

Câu 989. Bệnh nhân nữ, 32 tuổi, vào viện vì đi tiêu phân nhầy máu 6 tuần nay, kèm theo sụt cân khoảng 5 kg trong 6 tuần. Trước đây bệnh nhân có táo bón và sử dụng thuốc nhuận tràng. Chẩn đoán phù hợp nhất trên bệnh nhân này là gì

A. Ung thư đại tràng	     
B. Hội chứng ruột kích thích

C. Bệnh túi thừa đại tràng	     
D. Nứt hậu môn

Câu 990. Bệnh nhân nam, 45 tuổi, vào viện vì đau đột ngột dữ dội ở thượng vị, tiền sử có nghiện rượu và loét dạ dày. Khám thấy bụng mềm, phản ứng dội, Xquang không thấy liềm hơi dưới hoành, công thức máu thấy tăng bạch cầu trung tính. Chẩn đoán nào sau đây ít nghĩ tới nhất:

A. Thủng dạ dày	     
B. Viêm dạ dày cấp	     
C. Viêm tụy cấp là	     
D. Xoắn dạ dày cấp

Câu 991.  Tiêu chuẩn điều trị bảo tồn thủng ổ loét tá tràng nào sau đây được cho là sai

A. Sinh hiệu ổn định

B. Bụng xẹp

C. Siêu âm xoang bụng có ít dịch

D. X-quang thuốc cản quang không dò vào xoang bụng

Câu 992.  Hệ thống phân loại forrest dùng để đánh giá (qua nội soi) nguy cơ chảy máu tái phát. Theo bạn, dấu hiệu nào sau đây được đánh giá là forrest IIC

A. Ổ loét đang phun máu	     
B. Đáy ổ loét có chồi mạch máu hay nốt sắc tố

C. Đáy ổ loét có cục máu đông	     
D. Đáy ổ loét có điểm sắc tố

Câu 993.  Đặc điểm nào sau đây là của bệnh lý thủng ổ loét dạ dày tá tràng, chọn câu sai

A. Đây là một cấp cứu ngoại khoa thường gặp.	     
B. Phần lớn bệnh có triệu chứng điển hình

C. Thủng dạ dày nhiều hơn thủng tá tràng	     
D. Bệnh tương đối dễ chẩn đoán trên lâm sàng.

Câu 994. Bệnh nhân nữ 50 tuổi có tiền sử dụng thuốc kháng viêm nsaids vào viện vì đau bụng cấp tỉnh. Bệnh nhân được phẫu thuật sau khi khởi phát triệu chứng khoảng 20 giờ, và chẩn đoán trong lúc mổ là thủng ổ loét hành tá tràng, Phương pháp phẫu thuật nên lựa chọn ưu tiên cho bệnh nhân này

A. Cắt thần kinh x tại thân + tạo hình môn vị	     
B. Cắt thần kinh x siêu chọn lọc + khâu lỗ thủng

C. Khâu lỗ thủng đơn thuần	     
D. Cắt hang vị+ cắt thần kinh x tại thân

Câu 995. Bệnh nhân nam 45 tuổi vào viện vì đau bụng dữ dội vùng thượng vị sau đó lan ra khắp bụng. Bệnh không có tiền sử dụng thuốc kháng viêm NSAIDS. Bệnh nhân được phẫu thuật sau khi khởi phát triệu chứng khoảng 12 giờ, và chẩn đoán trong lúc mổ là thủng ở loét hành tá tràng. Phương pháp phẫu thuật triệt để nên lựa chọn ưu tiên cho bệnh nhân này

A. Cắt thần kinh x siêu chọn lọc + khâu lỗ thủng	     
B. Cắt thần kinh x tại thân

C. Khâu lỗ thủng đơn thuần	     
D. Cắt bán phần dưới dạ dày

Câu 996.  Thuốc ức chế bơm proton trong điều trị xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày – tá tràng, chọn câu sai

A. Giúp phòng ngừa chảy máu tái phát

B. Giúp cầm máu ổ loét dạ dày – tá tràng đang chảy

C. Duy trì ph dạ dày > 6, ổn định cục máu đông

D. Có thể truyền tĩnh mạch liên tục hoặc tiêm mạch cách khoảng

Câu 997.  Chỉ định phẫu thuật trong điều trị xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày - tá tràng. chọn câu sai

A. Chảy máu từ động mạch vị tá tràng hoặc vị trái

B. Chảy máu lại sau nội soi cầm máu lần đầu thành công

C. Cầm máu qua nội soi lần đầu thất bại

D. Huyết động không ổn định dù truyền > 6 đơn vị máu

Câu 998.  Triệu chứng lâm sàng của xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày - tá tràng, CHỌN CÂU ĐÚNG

A. Thăm khám thường có các dấu hiệu bệnh gan mật

B. Đa phần không có dấu hiệu bệnh loét dạ dày - tá tràng

C. Thăm trực tràng có màu đỏ tươi

D. Nôn ra máu tươi hoặc máu đỏ sẫm lẫn máu cục

Câu 999.  Chảy máu do ổ loét sâu thủng có thể thủng vào các động mạch lớn nào sau đây, NGOẠI TRỪ

A. Động mạch vị tá tràng	     
B. Động mạch mạc treo tràng trên

C. Động mạch lách	     
D. Động mạch vị trái

Câu 1000.  Vai trò của nội soi trong xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày – tá tràng, CHỌN CÂU ĐÚNG

A. Nên nội soi sau xuất huyết 24h	     
B. Soi khi huyết động không ổn định

C. Giúp đánh giá tình trạng chảy máu	     
D. Không xác định nguy cơ chảy máu tái phát

Câu 1001.  Chỉ số nhịp tim và huyết áp tâm thu thay đổi thế nào trong sốc mất máu độ 2

A. Nhịp tim < 100 l/ph, HA bình thường	     
B. Nhịp tim > 100 l/ph, HA bình thường

C. Nhịp tim 100 - 120 l/ph, HA giảm	     
D. Nhịp tim 100 - 120 l/ph, HA bình thường

Câu 1002.  Hệ thống phân loại Forrest dùng để đánh giá (qua nội soi) nguy cơ chảy máu tái phát. Dấu hiệu nào sau đây được đánh giá là Forrest IIC

A. Ô loét đang phun máu	     
B. Đáy ổ loét có chồi mạch máu hay nốt sắc tố

C. Đáy ổ loét có cục máu đông	     
D. Đáy ổ loét có điểm sắc tố

Câu 1003. Bệnh nhân nữ, 40 tuổi, vào viện vì đau âm ỉ hố chậu (P). Bệnh nhân được chẩn đoán viêm túi thừa manh tràng chưa biến chứng. Hướng điều trị nào sau đây là phù hợp.

A. Mổ cắt túi thừa cấp cứu	     
B. Cho bệnh nhân về kèm toa thuốc

C. Cho bệnh nhân nhập viện và điều trị nội	     
D. Chuyển khoa và mổ theo chương trình

Câu 1004.  Phân loại viêm túi thừa theo Hinchey

A. Độ 1 và 2 nên điều trị nội khoa

B. Phẫu thuật điều trị cho viêm túi thừa độ 2 và 3

C. Phẫu thuật điều trị cho viêm túi thừa độ 1, 2, 3 và 4

D. Phẫu thuật điều trị cho viêm túi thừa độ 2, 3 và 4

Câu 1005.  Phương pháp điều trị viêm túi thừa có biến chứng.

A. Nội khoa kết hợp với chọc hút ổ áp xe dưới hướng dẫn của siêu âm hoặc CT Scan bụng.

B. Phẫu thuật cắt túi thừa là phương pháp thường sử dụng nhất trong cấp cứu

C. Rửa xoang bụng và dẫn lưu là phương pháp sử dụng điều trị cho những bệnh nhân nặng, nguy cơ tử vong cao.

D. Phẫu thuật Hartmann thường được sử dụng điều trị viêm túi thừa có biến chứng ở đại tràng phải.

Câu 1006. Bệnh nhân nam, vào viện vì đau khối phồng bẹn (T). Khám thấy đau nhiều bẹn (T), không đẩy lên được, sờ được 2 tinh hoàn bình thường. Chẩn đoán lâm sàng nào nghĩ đến đầu tiên trên bệnh nhân này

A. Thoát vị bẹn nghẹt	     
B. Thoát vị bẹn kẹt

C. Nang nước thừng tinh	     
D. Giãn tĩnh mạch thừng tinh

Câu 1007. Bệnh nhân nam, 65 tuổi, vào viện vì có khối phồng bẹn (T) sưng đau, kèm theo tình trạng tắc ruột. Bệnh nhân được chẩn đoán thoát vị bẹn nghẹt và có chỉ định mổ cấp cứu thì phương pháp phẫu thuật được lựa chọn là

A. Phẫu thuật nội soi hoàn toàn ngoài phúc mạc (TEP)

B. Phẫu thuật nội soi qua khoang phúc mạc (TAPP)

C. Phẫu thuật điều trị thoát vị bẹn ngã trước

D. Tất cả đều đúng

Câu 1008. Bệnh nhân nữ, 75 tuổi, vào viện vì đau hạ sườn (p) kèm sốt lạnh run ngày thứ 3. Thăm khám ghi nhận bệnh tỉnh, vẻ mặt cushing, HA 160/90 mmhg , nhiệt độ 39 độ C, bụng chướng nhẹ kèm đề kháng nhiều 1/2 bụng (p). Siêu âm viêm túi mật cấp do sỏi kẹt cổ, dịch ổ bụng lượng ít kém thuần trạng Bạch cầu 22.000/mm. Tiền sử suy tim độ 3 (NYHA), rung nhĩ, thoái hóa khớp. Đánh giá mức độ viêm túi mật theo hướng dẫn Tokyo

A. Độ 1	     
B. Độ 2	     
C. Độ 3	     
D. Độ 4

Câu 1009. Bệnh nhân nam, 82 tuổi, vào viện vì vàng da và đau hạ sườn (P). Qua thăm khám và xét nghiệm thấy có dấu hiệu nhiễm trùng, có hội chứng vàng da tắc mật, bệnh nhân được chẩn đoán sỏi đoạn cuối ống mật chủ. Tiền sử có tăng huyết áp, thiếu máu cục bộ cơ tim, chưa ghi nhận phẫu thuật trước đó. Hướng điều trị nào sau đây phù hợp nhất cho bệnh nhân này:

A. Mổ mở ống mật chủ lấy sỏi	     
B. Điều trị nội khoa

C. Nội soi mật tụy ngược dòng lấy sỏi	     
D. Tán sỏi ngoài cơ thể bằng sáng chấn động

Câu 1010.  Hình ảnh quai ruột canh gác trong X-quang bụng không chuẩn bị giúp chẩn đoán, chọn câu đúng

A. Viêm túi mật cấp	     
B. Viêm tụy cấp	     
C. Viêm ruột thừa cấp	     
D. Viêm dạ dày cấp

Câu 1011. Bệnh nhân nữ, 45 tuổi, PARA 4004, BMI 29kg/m2, nhập viện vì đau bụng quặn từng cơn vùng thượng vị và hạ sườn phải, chẩn đoán lâm sàng nghĩ nhiều nhất trên bệnh nhân này

A. Viêm túi mật cấp do sỏi	     
B. Viêm tụy cấp

C. Thai ngoài tử cung vỡ	     
D. Viêm phần phụ phải

Câu 1012.  Trong xạ hình túi mật bằng nuclide phóng xạ, chẩn đoán viêm túi mật cấp nếu không thấy chất đồng vị phóng xạ sau bao lâu

A. 1 - 2 giờ	     
B. 2-3 giờ	     
C. 3 – 4 giờ	     
D. > 4 giờ

Câu 1013. Bệnh nhân nữ 24 tuổi, mang thai 20 tuần, phát hiện sỏi túi mật và đã từng đau quặn mật 1 lần. Xử trí ban đầu phù hợp nhất là

A. Điều trị kháng sinh

B. Thay đổi chế độ ăn và theo dõi

C. Mổ cắt túi mật nội soi chương trình trong tam cá nguyệt thứ 2

D. Mổ mở cắt túi mật chương trình trong tam cá nguyệt thứ 2

Câu 1014. Bệnh nhân 53 tuổi vào viện vì đau bụng do viêm túi mật cấp đã 24 giờ. Bệnh nhân đã được dùng kháng sinh, giảm đau. Thời điểm nên phẫu thuật cắt túi mật

A. Cấp cứu	     
B. Trong 1-3 ngày	     
C. Trọng 7- 10 ngày	     
D. Trong 6- 8 ngày

Câu 1015.  Biến chứng rò túi mật - ruột thường gặp nhất ở vị trí nào

A. Tá tràng	     
B. Hỗng tràng	     
C. Dạ dày	     
D. Đại tràng ngang

Câu 1016.  Sỏi mật gây tắc ruột thường gặp ở vị trí nào

A. Tá tràng	     
B. Hỗng tràng	     
C. Đoạn đầu hội trăng	     
D. Đoạn cuối hồi tràng

Câu 1017.  Bệnh nhân đau quặn mật, siêu âm thấy nhiều sỏi túi mật và ống mật chủ kích thước 9mm, không thấy sỏi ống mật chủ. Bước kế tiếp cần làm là

A. Siêu âm lại sau 24 – 48 giờ

B. Chụp MRI đường mật cản từ

C. Chụp đường mật xuyên gan qua da

D. Cắt túi mật nội soi, kết hợp soi đường mật lúc mổ

Câu 1018. Bệnh nhân nữ 70 tuổi vào viện với các triệu chứng nôn ói, chướng bụng, đau quặn bụng từng cơn. Bệnh nhân không viền sử phẫu thuật bụng trước đó nhưng có tiền sử sỏi túi mật đã lâu nhưng không đồng ý mổ. Phương tiện cận lâm sàng nào sử dụng trước tiên để hỗ trợ chẩn đoán

A. Chụp X quang bụng đứng không chuẩn bị	     
B. Chụp X quang đại tràng cản quang

C. Xét nghiệm chức năng gan, thận	     
D. Siêu âm ổ bụng

Câu 1019. Bệnh nhân nữ, 50 tuổi, vào viện vì đau thượng vị, nôn ói và sốt. Khi thăm khám ghi nhận dấu hiệu Murphy (+). Chẩn đoán nghĩ nhiều nhất trên bệnh nhân này

A. Viêm ruột thừa cấp	     
B. Viêm túi mật cấp	     
C. Viêm phúc mạc	     
D. Cơn đau quặn mật

Câu 1020. Bệnh nhân nam, 20 tuổi, than có khối phồng vùng hậu môn khi đi tiêu, dùng tay đẩy lên, có ít màu đỏ tươi và sau phân. Quay video hậu môn ghi nhận 2 búi trĩ nội vị trí 3 giờ, 11 giờ, không búi trĩ phụ. Chẩn đoán mức độ bệnh trĩ

A. Độ 1	     
B. Độ 2	     
C. Độ 3	     
D. Độ 4

Câu 1021.  Chọn câu SAI. So với phương pháp cắt trĩ vòng, phương pháp cắt trĩ từng búi có đặc điểm khác biệt nào đây

A. Thời gian phẫu thuật nhanh hơn	     
B. Bảo tồn được toàn bộ tấm đệm hậu môn

C. Lượng máu mất ít hơn	     
D. Nguy cơ hẹp hậu môn thấp hơn

Câu 1022.  Đặc điểm của phẫu thuật cắt trĩ theo phương pháp Ferguson

A. Cắt trĩ từng búi, khâu kín vết thương	     
B. Cắt trĩ từng búi, để hở vết thương

C. Cắt trĩ vòng	     
D. Câu a,b,c sai

Câu 1023.  Một BN có trĩ sa độ 1 xuất huyết. Phương pháp điều trị nào sau đây là phương pháp được chọn lựa cho BN

A. Điều trị bảo tồn	     
B. Thắt búi trĩ

C. Chích xơ búi trĩ	     
D. Huỷ búi trĩ bằng laser hay nhiệt lạnh

Câu 1024.  Chỉ định tốt nhất của điều trị bảo tồn ở BN mắc bệnh trĩ là

A. Trĩ nội sa độ 1-2	     
B. Trĩ nội sa do 2-3

C. Trĩ ngoại huyết khối	     
D. Mẫu da thừa hậu môn

Câu 1025.  Trĩ ngoại KHÔNG có diễn tiến nào sau đây

A. Liên kết với trĩ nội để tạo thành trĩ hỗn hợp

B. Liên kết với nhau tạo thành trĩ vòng

C. Sa ra ngoài ống hậu môn, có thể bị nghẹt

D. Hình thành huyết khối trong các xoang tĩnh mạch trĩ

Câu 1026.  Chăm sóc sau mổ trĩ nào sau đây được cho là đúng

A. Cho ăn ngay sau mổ	     
B. Truyền dịch để cung cấp năng lượng

C. Kháng sinh 7-10 ngày sau mổ	     
D. Ngâm hậu môn với nước lạnh

Câu 1027.  Khi một BN đến khám bệnh và các triệu chứng không điển hình của bệnh trĩ, phương tiện chẩn đoán cận lâm sàng nào sau đây nên được chỉ định trước tiên

A. Siêu âm bụng

B. CT bụng

C. Nội soi trực tràng và đại tràng xích-ma, ống soi mềm

D. Nội soi khung đại tràng

Câu 1028.  Đối tượng phù hợp cho phẫu thuật nội soi ổ bụng điều trị tắc ruột do dính ngoại trừ

A. Tắc ruột đến sớm	     
B. Tắc ruột cao	     
C. Tắc ruột thấp	     
D. Bụng chướng vừa

Câu 1029. Bệnh nhân nam, 57 tuổi, vào viện vì đau quặn bụng vùng hạ vị. Bệnh nhân than phiền táo bón 2 tuần nay, cảm giác đầy bụng, buồn nôn. Thăm khám bụng chướng to đều, nhu động ruột tăng. Chẩn đoán phù hợp nhất trên bệnh nhân này

A. Tắc ruột non	     
B. Hội chứng ruột kích thích

C. Bệnh túi thừa đại tràng	     
D. Tắc đại tràng

Câu 1030.  Hội chứng Ogilvie, chọn phát biểu SAI

A. Thường xuất hiện thứ phát	     
B. Cần phải phẫu thuật cấp cứu

C. Biểu hiện giống như tắc ruột thực sự	     
D. Là hội chứng giả tắc đại tràng cấp

Câu 1031. Bệnh nhân nam, 60 tuổi, tiền sử có bệnh tăng huyết áp, vào viện vì đau âm ỉ quanh rốn, thỉnh thoảng có đau quặn trên nền đau âm ỉ. Bệnh thường đi tiêu phân lỏng khoảng 2 tháng nay, 2 ngày nay bệnh nhân có bí trung đại tiện. Khám lâm sàng thấy thể trạng gầy, chướng khắp bụng , bụng mềm, gõ vang. Thăm trực tràng bóng trực tràng rỗng. Xquang bụng có hình ảnh mức nước hơi. Bệnh nhân được chẩn đoán tắc ruột do u đại tràng. Bệnh nhân được mổ cấp cứu, trong lúc mổ phát hiện u manh tràng (nghi ung thư) gây tắc ruột hoàn toàn. Đánh giá u giai đoạn T3N1Mx. Phương pháp phẫu thuật thường được lựa chọn là

A. Mở hồi tràng ra da	     
B. Cắt đại tràng (p), nổi tận - tận

C. Nối hồi tràng - đại tràng ngang	     
D. Cắt đại tràng (p), đưa hai đầu ra da

Câu 1032. Bệnh nhân nam, 40 tuổi, được chẩn đoán tắc rug do u đại tràng sigma, được chỉ định mổ cấp cứu, trong lúc mổ đánh giá u giai đoạn t3n1mx, phương pháp phẫu thuật thường được lựa chọn hiện nay là

A. Cắt đoạn đại tràng sigma, đóng đầu dưới, đưa đầu trên ra da

B. Cắt đoạn đại tràng sigma, nối tận- tận

C. Cắt đoạn đại tràng sigma, rửa đại tràng mổ, nối tận – tận

D. Làm hậu môn nhân tạo trên dòng

Câu 1033. Bệnh nhân nam, 80 tuổi, được chẩn đoán tắc ruột do u chỗ nối đại tràng sigma - trực tràng, u xâm lấn dính vào thành bụng sau, có di căn hạch, túi cùng douglas. Phương pháp phẫu thuật được lựa chọn tu tiên trên bệnh nhân này

A. Cắt đoạn đại tràng sigma - trực tràng, đóng dấu dưới, đưa đầu tiên ra da

B. Cắt đoạn đại tràng sigma- trực tràng, nối tận – tận

C. Cắt đoạn đại tràng sigma – trực tràng, ra đại tràng lúc mổ, nối tận tận

D. Làm hậu môn nhân tạo trên dòng.

Câu 1034. Bệnh nhân nam 60 tuổi, nghiện rượu, vào viện vì đau quặn bụng, nôn ói, bí trung đại tiện 24 giờ quA. Tiền sử được thực hiện phẫu thuật miles vì ung thư trực tràng cách nay 18 tháng, có hóa trị và xạ trị sau mổ. Khám lâm sàng thấy bụng chướng to, mềm, gõ vang. Chẩn đoán nào dưới đây là ít phù hợp nhất

A. Viêm tụy cấp kèm liệt ruột	     
B. Tắc ruột non do dính

C. Tắc ruột do u chèn ép từ ngoài vào	     
D. Viêm gan do rượu kèm theo cổ trướng

Câu 1035.  Điều nào sau đây ĐÚNG điều trị bệnh nhân tắc ruột non hoàn toàn

A. Phẫu thuật ngay lập tức sau khi có chẩn đoán

B. Đặt sonde dạ dày giải áp trong 24 giờ giúp bệnh thoái lui trong hầu hết bệnh nhân

C. Cần phẫu thuật sớm khi có các dấu hiệu sốt, mạch nhanh, đề kháng thành bụng, bạch cầu tăng

D. Tất cả bệnh nhân tắc ruột hoàn toàn cần phải truyền máu và huyết tương

Câu 1036. Bệnh nhân nữ 70 tuổi vào viện vì đau bụng từng cơn và chướng bụng. Bệnh không nôn ói lần nào, không trung tiện và đại tiện khoảng 48h giờ. Tiền sử có mổ cắt tử cung do bị u xơ tử cung cách nay 20 năm. Gần đây bệnh nhân ăn uống không ngon và có sụt vài cân. Thăm khám có khối phồng nhỏ vùng bẹn (p). Bụng mềm, gõ vang. Chẩn đoán nào ít phù hợp nhất trên bệnh nhân này

A. Dính ruột	     
B. Thoát vị bẹn	     
C. Ung thư đại tràng	     
D. Xơ gan cổ trướng

Câu 1037. Bệnh nhân nam 26 tuổi vào viện vì đau dữ dội vùng quanh rốn, không trung tiện được khoảng 20 giờ. Phương tiện hình ảnh học lựa chọn trước tiên là

A. Siêu âm bụng	     
B. Chụp X-quang phổi thẳng

C. Chụp ct scan bụng	     
D. Chụp X-quang bụng đứng

Câu 1038.  Phát biểu nào sau đây ĐÚNG về apxe gan

A. Áp xe gan do vi trùng thường do một loại vi trùng hiếu khí hoặc kỵ khí gây ra

B. Áp xe gan do vi trùng có thể xảy ra do nhiễm trùng huyết từ ổ nhiễm trùng xa trong cơ thể

C. Áp xe gan do amip, tác nhân gây bệnh do ký sinh trùng Entamoeba hartmanni

D. Áp xe gan do nấm thường gặp, c nhân chủ yếu do Candida gây rA.

Câu 1039.  Chỉ định điều trị ngoại khoa áp – xe do amip, CHỌN CÂU SAI

A. Áp - xe thùy gan phải, kích thước < 5cm	     
B. Điều trị nội không hiệu quả

C. Ở áp-xe nằm ở thùy gan trái	     
D. Có biến chứng vỡ ổ áp - xe

Câu 1040.  Áp xe gan xảy ra sau viêm ruột thừa hoặc viêm túi thừa đại tràng thuộc nhóm nào sau đây

A. Áp xe gan do virus	     
B. Áp xe gan do amip

C. Áp xe gan do nấm	     
D. Áp xe gan do vi trùng

Câu 1041.  Áp - xe gan do amip, phát biểu nào sau đây KHÔNG đúng

A. Bệnh do ký sinh trùng Entamoeba harmanni

B. Thường xảy ra ở người trưởng thành, tuổi từ 20 – 40

C. Xảy ra ở nam nhiều hơn ở nữ

D. Thường xuất hiện một thời gian lâu sau khi mắc bệnh amip đường ruột

Câu 1042.  Áp – xe gan do amip, vị trí ổ áp – xe thường gặp nhất

A. Trước – trên thùy gan phải	     
B. Trước – dưới thùy gan phải

C. Sau - trên thùy gan phải	     
D. Sau - dưới thùy gan phải

Câu 1043.  Vai trò của siêu âm bụng trong chẩn đoán áp xe gan do amip, CHỌN CÂU SAI

A. Là phương tiện không xâm lấn, dễ thực hiện

B. Giúp biết được số lượng, vị trí, kích thước ổ áp xe

C. Giúp theo dõi diễn tiến và đáp ứng điều trị

D. Rất có giá trị khi ổ áp xe <2cm

Câu 1044.  Vai trò của siêu âm bụng trong chẩn đoán áp xe gan do amip, CHỌN CÂU SAI

A. Giúp biết được số lượng, vị trí, kích thước ổ áp xe

B. Giúp theo dõi diễn tiến và đáp ứng điều trị

C. Hình ảnh trên siêu âm là khối tròn tăng đậm độ

D. Rất có giá trị khi ổ áp xe > 2cm

Câu 1045.  Chỉ định chọc hút mủ ổ áp-xe dưới hướng dẫn siêu âm, NGOẠI TRỪ

A. Kích thước ổ áp - xe> 5 cm	     
B. Mô gan bao quanh ổ áp-xe > 10 mm

C. Nằm ở thùy gan trái	     
D. Không đáp ứng với điều trị nội khoa sau 72 giờ

Câu 1046.  Trong chấn thương lách phương tiện hiệu quả giúp xác định có chảy máu trong xoang bụng, CÂU ĐÚNG NHẤT

A. Xét nghiệm máu xem hồng cầu và Hct.	     
B. Xquang bụng đứng.

C. Siêu âm ổ bụng.	     
D. Chọc dò ổ bụng.

Câu 1047.  Bệnh nhân bị chấn thương lách do TNGT có thể biểu hiện bằng các hội chứng lâm sàng sau đây, CHỌN CÂU SAI

A. Hội chứng viêm phúc mạ
C.	     
B. Hội chứng xuất huyết nội.

C. Hội chứng xuất huyết tiêu hóA.	     
D. Hội chứng nhiễm trùng.

Câu 1048.  Ở bệnh nhân có hội chứng xuất huyết trong xoang bụng nguyên nhân do chấn thương lách, CT bụng chỉ định trong các trường hợp sau đây, CHỌN CÂU SAI

A. Bệnh nhân bị đa chấn thương.

B. Bệnh nhân có sinh hiệu không ổn định.

C. Bệnh nhân Glasgow 10đ

D. Tổn thương trong xoang bụng được nghĩ là nghiêng về hướng điều trị bảo tồn.

Câu 1049.  Siêu âm có vai trò sau đây trong chấn thương lách có chảy máu trong xoang bụng. CHỌN CÂU SAI

A. Xác định mức độ mất máu của bệnh nhân	     
B. Xác định dịch tự do trong xoang bụng.

C. Xác định các tổn thương tạng đặc khá
C.	     
D. Xác định tổn thương mạch máu lớn kèm theo.

Câu 1050.  Để đánh giá chính xác, phân độ tổn thương lách ở một bệnh nhân chấn thương bụng kín, lựa chọn ưu tiên là

A. Siêu âm	     
B. CT bụng có cản quang

C. CT bụng không cản quang.	     
D. MRI

Câu 1051.  Chỉ định điều trị phẫu thuật tuyệt đối trong chấn thương lách

A. Sinh hiệu không ổn định.	     
B. Có tổn thương tạng rỗng phối hợp.

C. Không có sẵn máu cùng nhóm.	     
D. Không có điều kiện theo dõi sát bệnh nhân.

Câu 1052.  Hình ảnh X quang bụng đúng nghi vỡ lách CHỌN CÂU SAI

A. Cơ hoành T cao hơn cơ hoành P, Dạ dày đẩy vào trong, góc đại tràng đẩy xuống, bóng mờ lách to

B. Cơ hoành P cao hơn cơ hoành T, Dạ dày đẩy vào trong, góc đại tràng đẩy xuống, bóng mờ lách to

C. Cơ hoành T cao hơn cơ hoành , gốc đại tràng đẩy xuống, bóng mờ lách to.

D. Cơ hoành T cao hơn cơ hoành P, Dạ dày tây vào trong, bóng mờ lách to.

Câu 1053.  Triệu chứng mất máu trong chấn thương lách, CHỌN CÂU SAI.

A. Chảy máu ít toàn trạng bệnh nhân không thay đổi, mạch huyết áp bệnh nhân ổn định.

B. Chảy máu nhiều toàn trạng bệnh nhân thay đổi da niêm nhợt, xanh xao, da lạnh, mạch nhanh huyết áp có thể khó đo hoặc đo không đượ
C.

C. Xét nghiệm máu trong 4 - 6 giờ đau không thay đổi nhiều

D. Xét nghiệm máu trong 4 – 6 giờ đau có thể phản ánh đúng tình trạng mất máu.

Câu 1054.  Nghe trong khám bụng ở bệnh nhân nghi có vỡ lách, có hội chứng chảy máu trong xoang bụng nhằm mục đích tìm

A. Âm ruột tăng	     
B. Âm ruột giảm hay mất.

C. Dịch tự do di chuyển.	     
D. Tất cả đều đúng.

Câu 1055.  Cơn đau tạng biểu hiện ở quanh rốn có nguồn gốc phôi thai học từ

A. Ruột trước	     
B. Ruột giữa	     
C. Ruột sau	     
D. Ruột thừa

Câu 1056.  Nguyên nhân ngoại khoa thường gặp gây đau bụng cấp, chọn câu SAI

A. Viêm ruột thừa cấp	     
B. Viêm dạ dày-ruột cấp

C. Thông tạng rỗng	     
D. Viêm túi mật cấp

Câu 1057.  Trên phương diện lâm sàng, khi tiếp cận một bệnh nhân đau bụng cấp cần phải đạt được các mục tiêu sau, NGOẠI TRỪ

A. Làm giảm các triệu chứng

B. Nhanh chóng đưa ra chẩn đoán và điều trị các trường hợp đe dọa đến tính mạng bệnh nhân

C. Phẫu thuật ngay để phòng ngừa biến chứng cho mọi trường hợp

D. Cần chẩn đoán sớm các trường hợp có nguyên nhân đặc hiệu thay vì chỉ điều trị triệu chứng

Câu 1058.  Cấp cứu ngoại khoa bệnh lý ổ bụng ở người lớn gặp nhiều nhất là

A. Tắc ruột do táo bón.	     
B. Xuất huyết tiêu hóa trên

C. Thủng dạ dày tá tràng	     
D. Viêm ruột thừa

Câu 1059.  Bệnh nhân nam 40 tuổi, nghề nghiệp đầu bếp, nhập viện vì lý do đau vùng thắt lưng. Đau đột ngột sau lao động nặng, đau rất mạnh, bệnh nhân phải lăn lộn và toát mồ hôi, phải gò lưng tôm cho bớt đau, đau xuất hiện ở thắt lưng lan xuống hạ vị, vùng bẹn bìu. Kèm theo bệnh nhân có buồn nôn và ói mửA. Chẩn đoán được nghĩ đến nhiều nhất là

A. Sỏi thận	     
B. Sỏi niệu quản	     
C. Sỏi bàng quang	     
D. Sỏi niệu đạo

Câu 1060.  Bệnh nhân nam 40 tuổi, nghề nghiệp đầu bếp, nhập viện vì lý do đau vùng thắt lưng. Đau đột ngột sau lao động nặng, đau rất mạnh, bệnh nhân phải lăn lộn và toát mồ hôi, phải gò lưng tôm cho bớt đau, đau xuất hiện ở thắt lưng lan xuống hạ vị, vùng bẹn bìu. Kèm theo bệnh nhân có buồn nôn và ói mửA. Sau khi có đầy đủ cận lâm sàng, bệnh nhân được kết luận có sỏi niệu quản đoạn 1/3 trên, kích thước 15mm, có kèm theo nhiễm trùng tiểu và ứ nước độ II. Phương pháp điều trị thích hợp là

A. Nội soi ngược dòng	     
B. Tán sỏi ngoài cơ thể	     
C. Nội soi hông lưng	     
D. Mồ hở

Câu 1061.  Giảm số lượng vi khuẩn Oxalobacter fomigens làm tăng nguy cơ sỏi niệu. Nguyên nhân là

A. Vi khuẩn làm giảm hấp thu oxalat	     
B. Vi khuẩn làm acid hóa nước tiểu

C. Cả a,b đều đúng	     
D. Cả a,b đều sai

Câu 1062.  BMI cao có nhiều nguy cơ sỏi niệu hơn. Nguyên nhân do

A. Người có bmi cao tiết ra nhiều oxalat, acid uric hơn

B. Mức độ siêu bão hòa của acid uric tăng khi bi tăng

C. Cả a,b đều đúng

D. Cả a,b đều sai

Câu 1063.  Abces thận do sỏi niệu thuộc giai đoạn nào

A. Giai đoạn chống đối	     
B. Giai đoạn giãn nở

C. Giai đoạn biến chứng	     
D. Không thuộc vào bất kỳ giai đoạn nào

Câu 1064.  Bệnh nhân sỏi thận (T), sỏi cản quang, đường kính 3cm, cực dưới, không nhiễm trùng tiểu. Phương pháp điều trị được lựa chọn là

A. Điều trị nội	     
B. ESWL	     
C. PCNL	     
D. Mổ hở

Câu 1065.  Bệnh nhân vào viện vì lý do đau hông lưng (P). Qua thăm khám lâm sàng, nghi ngờ sỏi niệu quản (P). Cận lâm sàng nào được chỉ định đầu tiên

A. KUB	     
B. Tổng phân tích nước tiểu

C. Siêu âm	     
D. MSCT

Câu 1066.  Bệnh nhân có sỏi niệu quản đường kính 4mm, không có ứ nước ngược dòng, mới đau lần đầu. Chỉ định điều trị của bệnh nhân là

A. Theo dõi	     
B. Điều trị nội	     
C. Tán sỏi ngoài cơ thể	     
D. PCNL

Câu 1067.  Theo Guideline của hội niệu khoa Châu Âu, cận lâm sàng nào là tiêu chuẩn chẩn đoán cơn đau cấp tính vùng hông lưng

A. KUB	     
B. UIV	     
C. MSCT	     
D. MRI

Câu 1068.  Chỉ định điều trị ngoại khoa sỏi niệu

A. Điều trị nội thất bại	     
B. Sỏi niệu do biến chứng

C. Co bất thường của hệ niệu	     
D. Tất cả các chỉ định trên

Câu 1069.  Mục tiêu trong điều trị sỏi niệu

A. Lấy hay phá hoàn toàn viên sỏi	     
B. Phục hồi chức năng thận

C. Giải quyết các biến chứng do sỏi gây rA.	     
D. Tất cả đều đúng.

Câu 1070.  Chẩn đoán chấn thương niệu đạo sau

A. Chụp x quang xương chậu xác định mức độ gãy	     
B. Siêu âm phát hiện khối máu tụ

C. Chụp UCR	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1071.  Chẩn đoán chấn thương niệu đạo sau, CHỌN CÂU SAI

A. Chụp X quang xương chậu xác định mức độ gây	     
B. Siêu âm phát hiện khối máu tụ

C. Chụp UCR cấp cứu	     
D. Khám kỹ miệng sáo

Câu 1072.  Chấn thương niệu đạo sau, trường hợp mổ sớm, khối máu tụ chưa bị nhiễm trùng, cần xử trí cấp cứu

A. Hồi sức chống sốc cho huyết áp	     
B. Mở bàng quang để dẫn lưu nước tiểu

C. Chinh lại sự di lệch của xương chậu	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1073.  Trường hợp niệu đạo vỡ không hoàn toàn, niệu đạo ra máu trong bao lâu sẽ tự hết

A. 4-6 giờ	     
B. 6 - 8 giờ	     
C. 8 - 12 giờ	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1074.  Trường hợp niệu đạo vỡ hoàn toàn, giai đoạn cấp cứu

A. Mở bàng quang ra da

B. Chụp UCR

C. Đặt một sonde (foley) mềm vào niệu đạo (nhẹ nhàng)

D. Tất cả đều sai.

Câu 1075.  Bệnh nhân bị chấn thương niệu đạo trước, trường hợp nặng chụp UCR, thuốc cản quang không vào được bàng quang thì mổ nối niệu đạo tận - tận kiểu Marion vào ngày thứ

A. 7 - 14	     
B. 5-7	     
C. 12-14	     
D. 5-12

Câu 1076.  Trường hợp nhiễm trùng ở TSM trong chấn thương niệu đạo trước

A. Cho kháng sinh liều cao	     
B. Mở bàng quang ra da

C. Xe rộng tsm để dẫn lưu vào tới niệu đạo	     
D. Tất cả các ý trên

Câu 1077.  Có bao nhiêu giai đoạn phát triển trong bệnh lý Tăng sinh tuyến tiền liệt

A. 1 giai đoạn	     
B. 2 giai đoạn	     
C. 3 giai đoạn	     
D. 4 giai đoạn

Câu 1078.  Bệnh lý Tăng sinh tuyến tiền liệt trong giai đoạn có biến chứng khi

A. Nước tiểu tồn lưu > 100ml	     
B. Bàng quang đầy cột hôm

C. Thành bàng quang dày	     
D. Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 1079.  Trong Tăng sinh tuyến tiền liệt, mức độ bế tắc của đường tiểu phụ thuộc vào

A. Độ lớn của bướu tăng sinh	     
B. Mức độ chèn ép của bướu

C. Độ xơ hoá của bướu	     
D. Cả 3 điều sai

Câu 1080.  Đánh giá mức độ trung bình trong Bảng điểm IPSS thì nằm ở

A. Từ 0 - 7đ	     
B. Từ 8-19đ	     
C. Từ 20 – 35đ	     
D. Cả 3 đều sai

Câu 1081.  Trong bảng điểm Qol thì mức độ tạm được nằm ở điểm

A. 1 điểm	     
B. 2 điểm	     
C. 3 điểm	     
D. 4 điểm

Câu 1082.  Thăm khám trực tràng trong tăng sinh tuyến tiền liệt thì mật độ tiền liệt tuyến tương đương với:

A. Như Sờ trên trán	     
B. Sờ trên mặt cằm	     
C. Sở trên chóp mũi	     
D. Sờ trên môi

Câu 1083.  Siêu âm nào sau đây có độ chính xác cao trong đánh giá kích thước tiền liệt tuyến

A. Siêu âm bụng tổng quát	     
B. Siêu âm qua ngã trực tràng

C. Siêu âm bẹn bìu	     
D. Cả 3 đều đúng.

Câu 1084.  Soi bàng quang trong Tăng sinh tuyến tiền liệt nhằm đánh giá

A. Bất thường niệu đạo	     
B. Độ chống đối của bàng quang

C. Mức độ chèn ép của TLT vào niệu đạo	     
D. Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 1085.  PSA bình thường trong Tăng sinh tuyến tiền liệt sẽ nhỏ hơn

A. 2ng/ml	     
B. 3ng/ml	     
C. 4 ng/ml	     
D. 5ng/ml

Câu 1086.  Điều trị nội khoa trong Tăng sinh tuyến tiền liệt khi

A. IPSS từ 7- 19	     
B. Qol < 40

C. Nước tiểu tồn lưu 100ml	     
D. Cả 3 đều đúng

Câu 1087.  Điều trị nội khoa triệu chứng Tăng sinh tuyến tiền liệt theo cơ chế nào sau đây

A. Ức thể thụ thể a	     
B. Ức chế men 5-Reductase

C. Ức chế Testosterone	     
D. Ức chế FSH, LH

Câu 1088. Điều trị nội khoa giảm kích thước tuyến tiền liệt theo cơ chế nào sau đây

A. Ức chế FSH, LH	     
B. Ức chế men 5a-Reductase

C. Ức chế Testosterone	     
D. Ức chế Prolactin

Câu 1089.  Chỉ định nào sau đây đúng trong Cắt đốt nội soi trong Tăng sinh tuyến tiền liệt

A. Điều trị nội khoa thất bại

B. Nước tiểu tồn lưu trên 100ml

C. Có biến chứng như sỏi bàng quang, nhiễm khuẩn, suy thận

D. Cả 3 đều đúng

Câu 1090.  Biến chứng thường gặp sau cắt đốt nội soi tăng sinh tuyến tiền liệt

A. Nhiễm trùng	     
B. Chảy máu

C. Tiểu không kiểm soát	     
D. Xuất tinh ngược dòng

Câu 1091.  Sau cắt đốt nội soi điều trị bướu lành TLT, ngoại trừ:

A. Rối loạn cương 30%	     
B. Xuất tinh ngược dòng 80%

C. Không bị rối loạn cương	     
D. Không bị mất sex drive

Câu 1092.  Theo dõi lâu dài BN cắt đốt nội soi tiền liệt tuyến, CHỌN CÂU ĐÚNG

A. 50% BN cải thiện Qmax rõ	     
B. 5-10% BN phải cắt lại lần 2

C. 30% BN không cải thiện về đái đêm sau CĐNS	     
D. Tất cả đúng

Câu 1093.  Đứng trước BN bị LUTS nghi do TLT. CHỌN CÂU SAI

A. Siêu âm chỉ cần khảo sát đường tiểu dưới

B. Phải siêu âm lại sau khi BN đi tiểu xong để đánh giá thể tích tổn lưu

C. Không thể đánh giá độ dày thành bàng quang nếu nước tiểu trong BQ < 250ml

D. Thăm trực tràng bằng tay có thể loại trừ 90% ung thư TLT

Câu 1094.  Đứng trước BN bị LUTS nghi do TLT, CHỌN CÂU SAI

A. Phải đánh giá nước tiểu tồn lưu sau đi đái

B. Đặt thông tiểu thì đánh giá nước tiểu tồn lưu chính xác hơn siêu âm

C. Nước tiểu tồn lưu > 100mL là 1 yếu tố chỉ định can thiệp

D. Nước tiểu tồn lưu> 100mL là 1 yếu tố nghi có nhiễm trùng tiểu

Câu 1095.  Tăng sinh lành tính tiền liệt tuyến có thể đưa đến các biến chứng sau đây, TRỪ

A. Suy thận	     
B. Ung thư TLT

C. Liệt bàng quang gây ứ nước tiểu	     
D. Thận ứ nước

Câu 1096.  Nguyên nhân thường gây bí đại nhất ở phụ nữ là

A. Bướu vùng chậu	     
B. Phì đại cổ bọng đái

C. Viêm niệu đạo hoặc hội chứng niệu đạo	     
D. Sau sanh

Câu 1097.  Một bệnh nhân nam, 60 tuổi, đi khám bệnh vì bị đái hoàn toàn, tiểu tia nhỏ 1 năm nay, ta nghĩ đến gì trước tiên

A. Bướu lành TLT	     
B. Ung thư TLT

C. Hẹp niệu đạo	     
D. Sỏi bọng đái gây nghẹt cổ bọng đái

Câu 1098.  Chỗ nào dưới đây là tắc bệnh lý

A. Khúc nối bồn thận - niệu quản	     
B. Chỗ bắt chéo ĐM chậu

C. Niệu quản nội thành	     
D. Tất cả sai

Câu 1099. BN năm 80 tuổi, vào viện vì đau hông lưng 2 bên và thiếu niên. Urê máu cao. Creatinin máu cao. Siêu âm 2 thận ứ nước độ 2. BN có thể bị

A. Hẹp lỗ sáo	     
B. Ung thư bàng quang	     
C. Tăng sinh TLT	     
D. Tất cả sai

Câu 1100.  BN nam 85 tuổi vào cấp cứu trung tâm y tế huyện lúc 20h vì bị đái nghi do tiền liệt tuyến, ASA 3. Việc nên làm là

A. Đặt thông tiểu cho toa và cho về nhà khuyên hôm sau đi khám khoa niệu ở tuyến trên

B. Đặt thông tiểu và cho nhập viện

C. Mở bàng quang ra da

D. Đặt thông tiểu và chuyển tuyến trên?

Câu 1101.  Ung thư thận

A. Chiếm 2% các khối u ác tính của người lớn

B. Xuất hiện vào tuổi 50

C. Thuốc lá có một vai trò thuận lợi duy nhất gây bệnh

D. Tất cả các ý trên

Câu 1102.  Dựa vào phân loại gãy cổ xương đùi của garden, loại nào tiên lượng xấu nhất

A. Garden 1	     
B. Garden 2	     
C. Garden 3	     
D. Garden 4

Câu 1103.  Chỉ định thay khớp háng cho bệnh nhân gãy cổ xương đùi, NGOẠI TRỪ:

A. Gãy cổ xương đùi ở người cao tuổi	     
B. Gãy cổ xương đùi tiên lượng khô liền xương

C. Gãy cổ xương đùi cũ, hư chỏm ở cối	     
D. Gãy cổ xương đùi, chất lượng xương còn tốt

Câu 1104.  Nghiệm pháp gõ dồn chi trong thăm khám gãy cổ xương đùi, áp dụng cho

A. Gãy kiểu garden 1,2	     
B. Gãy kiểu garden 3	     
C. Gãy kiểu garden4	     
D. Gãy kiểu garden 5

Câu 1105.  Các biến chứng tại chỗ có thể gặp trong điều trị gãy cổ xương đùi (chọn câu sai)

A. Khớp giả	     
B. Hoại tử chỏm	     
C. Thoái hóa khớp háng	     
D. Sốc

Câu 1106.  Các phương pháp điều trị ngoại khoa gãy cổ xương đùi, giữ lại chỏm

A. Kết hợp xương	     
B. Thay khớp háng bán phần

C. Thay khớp háng toàn phần	     
D. Bó bột

Câu 1107.  Gãy cổ xương đùi có thể chẩn đoán phân biệt với (chọn câu sai)

A. Trật khớp háng kiểu bịt	     
B. Trật khớp háng kiểu mu

C. Trật khớp háng kiểu chậu	     
D. Trật khớp háng kiểu bịt và kiểu nu

Câu 1108.  Các phương pháp điều trị ngoại khoa gãy cổ xương đùi, giữ lại chỏm

A. Kết hợp xương	     
B. Thay khớp háng bán phần

C. Thay khớp háng toàn phần	     
D. Bó bột

Câu 1109.  Các phương pháp điều trị ngoại khoa gãy cổ xương đùi, bỏ chỏm

A. Kết hợp xương	     
B. Thay khớp háng nhân tạo

C. Thay khớp háng toàn phần	     
D. Thay khớp háng bán phần

Câu 1110.  Chỉ định thay khớp háng cho bệnh nhân gãy cổ xương đùi (chọn câu sai)

A. Gãy cổ xương đùi ở người cao tuổi	     
B. Gãy cổ xương đùi tiên lượng khó liền xương

C. Gãy cổ xương đùi cũ, hư chỏm ổ cối	     
D. Gãy cổ xương đùi, chất lượng xương còn tốt

Câu 1111.  Chèn ép khoang hay gặp trong

A. Gãy kín 1/3t xương cẳng chân	     
B. Gãy kín 1/3d xương cẳng chân

C. Gãy hở xương cẳng chân	     
D. Gây 1/3 giữa xương cẳng chân

Câu 1112.  Biến chứng khớp giả ít gặp trong gãy xương cẳng chân ở vị trí

A. 1/3 trên	     
B. 1/3 giữa	     
C. 1/3 dưới	     
D. 1/3 giữa – 1/3 dưới

Câu 1113.  Trong điều trị bảo tồn gãy xương cẳng chân, cần đảm bảo, NGOẠI TRỪ:

A. Di lệch chồng ngắn nhỏ hơn 2cm

B. Di lệch sang bên <½  thân xương

C. Di lệch gập góc <5 độ (trong - ngoài), <10 độ (trước - sau)

D. Đảm bảo liền xương và thẩm mỹ

Câu 1114.  Xử trí dọa chèn ép khoang

A. Ngăn chặn chèn ép khoang thật sự

B. Chủ động mổ sớm để hạn chế tổn thương mô mềm

C. Không làm gì cả và chờ đợi

D. Dẫn lưu để giảm áp lực khoang

Câu 1115. Xử trí chèn ép khoang, NGOẠI TRỪ:

A. Cân nhắc kỹ giữa rạch giải áp khoang cứu chi và đoạn chi cứu mạng

B. Để hở đa sau khi rạch giải áp

C. Khâu da hoặc ghép da thì 2

D. Nên mổ kết hợp xương bên trong ngay khi rạch giải áp

Câu 1116.  Kết hợp xương bên trong cho các trường hợp gãy xương cẳng chân (chọn cầu sai)

A. Gãy hở độ đến sản	     
B. Gãy hở độ ii đến Sớm

C. Gãy kín không biến chứng	     
D. Gãy hở có nguy cơ nhiễm khuẩn

Câu 1117.  Kết hợp xương bên trong cho các trường hợp gãy xương cẳng chân

A. Gãy hở đơn giản, đến sớm	     
B. Trong rạch giải áp khoang

C. Gãy hở đã được xử lý kháng sinh sớm	     
D. Gãy hở đến sớm

Câu 1118.  Trong điều trị gãy kín thân xương cẳng chân, đóng đinh kuntscher được chỉ định cho trường hợp sau

A. Gãy 1/3 trên thân xương cẳng chân	     
B. Gãy 1/3 giữa thân xương cẳng chân

C. Gãy 1/3 dưới thân xương cẳng chân	     
D. Gãy vững 1/3 giữa thân xương cẳng chân

Câu 1119.  Trong điều trị gãy thân xương cẳng chân, đóng đinh nội tủy có chất được chỉ định cho trường hợp sau

A. Gãy 1/3 trên thân xương cẳng chân

B. Gãy 1/3 giữa thân xương cẳng chân

C. Gãy 1 3 dưới thân xương cẳng chân

D. Gãy kín không biến chứng, gãy hở đơn giản đến sớm

Câu 1120.  Điều trị bảo tồn gãy kín thân xương cẳng chân, được bó bột

A. Cẳng bàn chân	     
B. Đùi bàn chân	     
C. Chậu lưng chân	     
D. Sarmiento

Câu 1121.  Triệu chứng lâm sàng dọa chèn ép khoang (chọn câu sai)

A. Đau tự nhiên dữ dội tăng dần	     
B. Đau khi sờ lên mặt da căng cứng

C. Cảm giác tê bì, kiến bộ	     
D. Đau khi làm test căng cơ

Câu 1122.  Triệu chứng lâm sàng nào cho thấy chèn ép khoang giai đoạn muộn

A. Đau dữ dội	     
B. Bóng nước	     
C. Mất mạch	     
D. Rối loạn vận động

Câu 1123.  Xử trí dọa chèn ép khoang (chọn câu sai)

A. Tháo bỏ các nguyên nhân gây chèn ép	     
B. Kê cao chi

C. Phong bế gốc chi	     
D. Mổ cấp cứu

Câu 1124.  Phương pháp đóng đinh nội tủy ngược dòng điều trị gãy thân xương đùi ở người lớn

A. Đóng đinh kuntscher	     
B. Đóng đinh nội tủy có chốt.

C. Đóng đinh ender	     
D. Đóng đinh rush

Câu 1125.  Trong điều trị sơ cứu gãy thân xương đùi, giảm đau bằng gây tê ổ gãy ít được áp dụng trong

A. Gãy xương phức tạp

B. Nguy cơ chèn ép khoang hoặc đang bị chèn ép khoang

C. Gãy xương ít di lệch

D. Bệnh nhân có tổn thương kèm theo

Câu 1126.  Theo winquist hansen, gãy xương đùi có mảnh thứ 3 (< 50% thân xương) thuộc độ mấy

A. Độ 0	     
B. Độ 1	     
C. Độ 2	     
D. Độ 3

Câu 1127.  Tổn thương động mạch khoeo trong gãy thân xương đùi, thường do

A. Đoạn ngoại vi đâm thủng	     
B. Đoạn trung tâm đâm thủng

C. Đoạn trung gian đâm thủng	     
D. Mảnh rời đâm thủng

Câu 1128.  Đặc điểm di lệch trong gãy 1/3 trên xương đùi

A. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra sau	     
B. Di lệch xa, gập góc, góc mở vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra trước	     
D. Chồng ngắn, gập góc, góc mở ra ngoài, ra sau

Câu 1129.  Đặc điểm di lệch trong gãy 1/3 giữa xương đùi

A. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra sau	     
B. Di lệch xa, gập góc, góc mở vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong	     
D. Chồng ngắn, gập góc, góc mở ra ngoài, ra sau

Câu 1130.  Đặc điểm di lệch trong gãy 1/3 dưới xương

A. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra sau

B. Di lệch xa, gập góc, góc mở vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra trước

D. Chồng ngắn, gập góc, góc mở ra trước và ra ngoài

Câu 1131.  Trong điều trị gãy xương trụ, nguy cơ chậm liền xương, khớp giả hay gặp ở vị tri

A. 1/3 trên	     
B. 1/3 gitta	     
C. 1/3 dưới	     
D. Thân xưởng

Câu 1132.  Biến chứng muộn của gãy monteggia (chọn câu sai)

A. Can lệch	     
B. Khớp giả xương trụ	     
C. Trật chỏm quay	     
D. Cứng khớp khuỷu

Câu 1133.  Phương pháp phẫu thuật kết hợp xương tốt nhất trong điều trị gãy kín thân hai

xương cẳng tay là

A. Đóng đinh cả 2 xương trụ và xương quay

B. Kết hợp xương quay bằng nẹp vít, đóng đinh xương trụ

C. Kết hợp xương bằng nẹp vít cho cả hai xương

D. Kết hợp xương trụ bằng nẹp vít, đóng đinh xương quay

Câu 1134.  Điều trị bảo tồn gãy 1/3 trên thân thương cẳng tay, là bó bột

A. Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay sấp

B. Cánh cùng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay trung tính

C. Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay ngửa hoàn toàn

D. Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay ngửa nhẹ

Câu 1135.   Di lệch điển hình trong gãy galeazzi (chọn câu sai)

A. Cẳng tay gập góc mở ra ngoài	     
B. Cổ tay lật sấp về phía xương quay

C. Mỏm trâm quay lên ngang bằng mỏm trâm trụ	     
D. Mỏm trâm quay lên cao hơn mỏm mâm trụ

Câu 1136.  Cơ chế đưa tay đỡ đòn làm gãy xương

A. Gãy monteggia	     
B. Gãy galeazzi	     
C. Pouteau-colles	     
D. Bartone

Câu 1137.  Gãy monteggia thể ưỡn, có di lệch (chọn câu sai)

A. Chôm quay trật ra trước	     
B. Chỏm quay trật ra sau

C. Xưởng trụ gãy mở góc ra sau	     
D. Hạn chế sấp ngửa cẳng tay

Câu 1138.  Gãy galeazzi có các tổn thương giải phẫu bệnh như sau

A. Gãy 1/3 dưới xương trụ, trật khớp quay trụ dưới, tổn thương dây chằng vòng

B. Gây 1/3 dưới xương trụ, trật khớp quay trụ trên, tổn thương dây chằng tam giác

C. Gãy 1/3 dưới xương quay, trật khớp quay trụ trên, tổn thương dây chằng vòng

D. Gãy 1/3 dưới xương quay, trật khớp quay trụ dưới, tổn thương dây chằng tam giác

Câu 1139.  Chọn câu đúng, tư thế đúng khi nắng hai xương cẳng tay

A. Gây 13 trên cẳng tay để ngửa nhẹ, gãy 23 dưới cẳng tay để ngừa hoàn toàn

B. Gây 1/3 trên cẳng tay để ngừa hoàn toàn, gãy 23 dưới cẳng tay để ngửa nhẹ

C. Gây 2/3 trên cẳng tay để ngừa nhẹ, gãy 1/3 dưới cẳng tay để ngừa hoàn toàn

D. Gãy 2/3 trên cẳng tay để ngừa hoàn toàn, gãy 1/3 dưới cẳng tay để ngửa nhẹ

Câu 1140.  Gãy 1/3 trên 2 xương cẳng tay là loại gãy ở vị trí

A. Gây trên chỗ bám cơ sấp tròn	     
B. Gãy dưới chỗ bám cơ sấp tròn

C. Gãy trên chỗ bám cơ sấp vuông	     
D. Gãy dưới chỗ bám cơ sấp vuông

Câu 1141.  Theo thống kê của H. Willenegger, số lượng máu mất trung bình ngay trong gãy khung chậu là

A. 700ml	     
B. 1700ml	     
C. 2400ml	     
D. 2700ml

Câu 1142.  Theo phân độ gãy xương hở của gustilo, gãy hở độ iiia có đặc điểm sau, NGOẠI TRỪ

A. Xương gây phức tạp	     
B. Vết thương >10cm

C. Tổn thương mô mềm nặng	     
D. Xóa cấu trúc giải phẫu

Câu 1143.  Theo phân độ gãy xương hở của gustilo, gãy hở độ iiib là, NGOẠI TRỪ

A. Giống gãy hở độ iiia kèm theo tổn thương mạch máu, thần kinh

B. Giống gãy hở độ iiia kèm theo tổn thương thần kinh chính

C. Giống gãy hở độ iiia kèm khuyết hổng phần mềm

D. Giống gãy hở độ iiia kèm tổn thương mạch máu chính

Câu 1144.  Phòng sốc chấn thương do gãy xương (chọn câu sai)

A. Cầm máu tốt (nếu có chảy máu)	     
B. Bất động xương gãy vững chắc

C. Bù hoàn dịch chất	     
D. Giảm đau hiệu quả

Câu 1145.  Áp lực trong khoang gây chèn ép

A. 10-30 mmhg	     
B. 30-50 mmhg	     
C. 50-70 mmhg	     
D. 70-90 mmhg

Câu 1146.  Dấu hiệu lâm sàng chèn ép khoang, NGOẠI TRỪ

A. Đau tăng dần, đau dữ dội	     
B. Có dấu hiệu rối loạn cảm giác

C. Vùng chèn ép căng cứng	     
D. Có dấu hiệu gãy xương

Câu 1147.  Thời gian chèn ép khoang được tính

A. Khi có dấu hiệu đau đầu tiên	     
B. Đau tăng dần, dữ dội

C. Đau không vận động	     
D. Đau có rối loạn cảm giác

Câu 1148.  Thời gian chỉ định đoạn chi do chèn ép khoang

A. 6 giờ	     
B. 10 giờ	     
C. 12 giờ	     
D. 15 giờ

Câu 1149.  Chỉ số ngưỡng về thời gian chèn ép khoang là

A. 6 giờ	     
B. 8 giờ	     
C. 10 giờ	     
D. 15 giờ

Câu 1150.  Di lệch điển hình trang gãy Pouteau-colles

A. Chồng ngắn, ra ngoài, ra sau	     
B. Chồng ngắn, vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, ra ngoài, ra trước	     
D. Chống ngắn, vào trong, ra trước

Câu 1151.  Di lệch điển hình trong gãy Gorant-Smith

A. Chồng ngắn, ra ngoài, ra sau	     
B. Chồng ngắn, vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, ra ngoài, ra trước	     
D. Chống ngắn, vào trong, ra trước

Câu 1152.  Dấu hiệu Laugie là dấu hiệu

A. Biến dạng hình lê	     
B. Biến dạng hình nĩa

C. Mỏm trâm trụ lên trên	     
D. Mỏm trâm quay lên cao

Câu 1153.  Dấu hiệu Bayonet

A. Còn gọi là dấu hiệu lưỡi lê	     
B. Có thể thấy khi nhìn thẳng

C. Trục cẳng tay lệch qua ngón 2	     
D. Trục cẳng tay đi qua ngón 3

Câu 1154.  Gãy đầu dưới xương quay, có bể mãnh bờ trước làm cổ tay trật ra trước là kiểu gãy

A. Pouteau - Colles	     
B. Goyrant -- Smith	     
C. Barton	     
D. Galeazzi

Câu 1155.  Biến chứng sớm ít gặp trong gãy đầu dưới xương quay

A. Chèn ép thần kinh trụ	     
B. Chèn ép ống cổ tay

C. Chèn ép thần kinh giữa	     
D. Gãy hở do xương gây đâm ra

Câu 1156.  Gãy đầu dưới xương quay thường kèm

A. Gãy xương đậu	     
B. Gãy xương thuyền	     
C. Gãy xương nguyệt	     
D. Gãy xương thang

Câu 1157.  Phương pháp phẫu thuật ít được dùng cho gãy kín đầu dưới xương quay

A. Xuyên kim Kirschner	     
B. Xuyên kim quay khe gãy

C. Đặt nẹp ốc	     
D. Đặt cố định ngoài

Câu 1158.  Trong gãy thân xương cánh tay, gãy giữa cơ ngực lớn và cơ delta là

A. Gãy thấp	     
B. Gãy trung bình	     
C. Gây cao	     
D. Gây cực trên

Câu 1159.  Trong điều trị gãy thân xương cánh tay, bột treo

A. Bột dưới chỗ gãy 2 em

B. Dùng sức nặng của bột để trì kéo cánh tay cho thằng trục

C. Bệnh nhân rất dễ chịu khi áp dụng

D. Đang được áp dụng rộng rãi

Câu 1160.  Trong gãy thân xương cánh tay, gãy thấp có kiểu di lệch

A. Đoạn gãy gần ở tư thế dạng, đoạn gãy xa di lệch vào trong

B. Đoạn gãy gần di lệch vào trong, đoạn gãy xa bật ra tạo nên gập góc mở ra ngoài

C. Đoạn gần dạng và kéo ra trước, đoạn gãy xa vào trong và lên trên gây nên chồng ngắn nhiều

D. Hai đoạn gãy di lệch xa nhau

Câu 1161.  Biến chứng liệt thần kinh quay hay gặp trong gãy thân xương cánh tay ở vị trí

A. 1/3 trên	     
B. 1/3 giữa	     
C. 1/3 dưới	     
D. 1/4 dưới

Câu 1162.  Đặc điểm giải phẫu cổ xương đùi, NGOẠI TRỪ:

A. Các bè xương xếp chồng lên nhau

B. Bà chịu lực ép ở phía trong

C. Bà chịu lực căng ở phía ngoài

D. Tam giác Ward là vùng khỏe nhất vì các bè xương chồng lên nhau

Câu 1163.  Di lệch bàn chân đỗ ngoài trong gãy cổ xương đùi do

A. Cơ căng mạc đùi, sức nặng của chân?	     
B. Cơ thằng đài co kéo, sức nặng của chân

C. CƠ rộng ngoài co kéo, sức nặng của chân	     
D. Cơ thằng co kéo, sức nặng của chân

Câu 1164.  Tiên lượng gãy cổ xương đùi tốt nhất

A. Delbet 1, pauwels loại 1, garden 1	     
B. Delbet 3, pauwels loại 3, garden 1

C. Delbet 2, pauwels loại 2, garden 1	     
D. Delbet 3, pauwels loại 1, garden 1

Câu 1165.  Đặc điểm giải phẫu xương cẳng chân

A. 2/3 trên lăng trụ tròn	     
B. 2/3 giữa lăng trụ tam giác

C. 2/3 trên lăng trụ tam giác	     
D. 2/3 dưới lăng trụ tròn

Câu 1166.  Trong gãy thân xương cẳng chân, kết hợp xương mác khi

A. Gãy cả xương chày và xương mác

B. Gãy xương mác đơn thuần

C. Gãy xương mác thấp, có ảnh hưởng gọng chày mác?

D. Khi gãy 1/3 xương mác có di lệch

Câu 1167.  Trong gãy thân xương cẳng chân, gãy kiểu xoắn ốc thì

A. Đường gãy xương mác ngang đường gãy xương chày

B. Đường gãy xương mác thấp hơn đường gãy xương chày

C. Đường gãy xương mác các hơn đường gãy xương chày

D. Đường gãy xương chày cao hơn đường gãy xương mác

Câu 1168.  Gãy thân xương đùi ở người lớn ít điều trị bảo tồn vì

A. Gãy xương mất nhiều máu

B. Khó nắn chỉnh và cố định bằng các phương pháp bên ngoài

C. Nếu không mổ xương không liền

D. Bó bột dễ bị nhiễm trùng

Câu 1169.  Giới hạn gây thân xương đùi, NGOẠI TRỪ

A. Từ mấu chuyển bé đến bờ trên lồi cầu trong

B. Từ dưới mấu chuyển lớn đến cách bờ trên lồi cầu ngoài 5cm

C. Lấy hình vuông nhỏ nhất trùm vừa đủ đầu xương, phần còn lại là thân xương

D. Từ mấu chuyển bé đến bờ trên lồi cầu ngoài

Câu 1170.  Đặc điểm di lệch trong gãy 1/3 trên xương đùi

A. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra sau	     
B. Di lệch xa, gập góc, góc mở vào trong, ra sau

C. Chồng ngắn, gập góc, góc mở vào trong, ra trước	     
D. Chồng ngắn, gập góc, góc mở ra ngoài, ra sau

Câu 1171.  Chọn câu sai, điều trị bảo tồn cho kết quả cao đối với

A. Gãy ít di lệch

B. Gãy 1/3 trên

C. Gãy 2/3 dưới

D. Gãy xương trẻ em

Câu 1172. Điều trị bảo tồn gãy 1/3 trên thân thương cẳng tay, là bó bột

A.    Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay sấp

B.    Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay trung tính

C.    Cánh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, căng tay ngửa hoàn toàn

D.    Cảnh cẳng bàn tay, khuỷu gấp 90 độ, cẳng tay ngửa nhẹ

Câu 1173.  Gãy Monteggia, có tổn thương dây chằng

A. Tổn thương dây chằng thừng	     
B. Tổn thương dây chằng dạng cân

C. Tổn thương dây chằng vòng	     
D. Tổn thương dây chằng tròn

Câu 1174.  Những vấn đề cần quan tâm trong gãy xương hở

A. Chảy máu, tổn thương xương, tổn thương mô

B. Chảy máu, tổn thương xương, nhiễm trùng

C. Chảy máu, tổn thương mô, nguy cơ nhiễm trùng

D. Sốc chấn thương, tổn thương xương, nguy cơ nhiễm trùng?

Câu 1175.  Nói về gãy xương hở, điều nào chưa chính xác

A. Gãy xương, kèm vết thương phần mềm

B. Gãy xương kèm vết thương phần mềm, vết thương thông vào ổ gãy

C. Gãy xương kèm vết thương phần mềm chảy máu có váng mỡ

D. Gãy xương thấy đầu xương gãy lộ ra ngoài

Câu 1176.  Theo phân độ gãy xương hở của Gustilo, gãy hở độ IIIC là

A. Giống gãy hở độ IIIB kèm theo tổn thương mạch máu thần kinh

B. Giống gãy hở độ IIIB kèm theo tổn thương thần kinh chính

C. Giống gãy hở độ IIIB kèm tổn thương mạch máu

D. Giống gãy hở độ IIIB kèm tổn thương mạch máu chính

Câu 1177.  Biến dạng mu thìa gặp trong gãy đầu dưới xương quay kiểu

A. Pouteau - colles	     
B. Goyrant - smith	     
C. Barton	     
D. Galeazzi

Câu 1178.  Gãy xương vùng cổ tay thường dễ gây biến chứng chèn ép thần kinh nào nhất

A. Thần kinh quay	     
B. Thần kinh trụ	     
C. Thần kinh giữa	     
D. Thần kinh bì

Câu 1179.  Biến chứng muộn ít gặp trong gãy đầu dưới xương quay

A. Cal lệch	     
B. Khớp giả

C. Hội chứng sudeck	     
D. Hội chứng vai-bàn tay

Câu 1180.  Trong gãy thân xương cánh tay, xquang giúp xác định, ngoại trừ

A. Vị trí gãy	     
B. Đường gây	     
C. Di lệch	     
D. Gãy kín hay gãy hở

Câu 1181.  Điều trị phẫu thuật gãy thân xương cánh tay, NGOẠI TRỪ

A. Điều trị bảo tồn thất bại	     
B. Xương còn di lệch nhiều

C. Liệt thần kinh quay	     
D. Gãy đoạn 1/3 giữa

Câu 1182.  Chọn câu SAI khi nói về dị dạng hậu môn trực tràng

A. Dị dạng hậu môn trực tràng xuất độ 1/5000 trẻ sơ sinh

B. Dị dạng thường từ đơn giản như hậu môn màng đến phức tạp như không lỗ hậu môn

C. Hiếm khi gây tắc ruột

D. Xử trí theo 3 thì

Câu 1183.  Phát biểu nào sau đây là SAI

A. Dị dạng HMTT là dị dạng thường gặp ở bé trai

B. Dạng lâm sàng thường gặp là không hậu môn kèm đường rò

C. Tồn tại ổ nhớp là dị dạng đơn giản

D. Hậu môn màng chỉ cần xén và nong hậu môn

Câu 1184.  Tam giác PCI, gồm 3 điểm là

A. Xương mu, cảnh chậu và mấu chuyển lớn	     
B. Xương mu, cùng cụt và điểm cốt hóa x.Chậu

C. Xương mu, ụ ngồi và mấu chuyển lớn	     
D. Tất cả sai

Câu 1185.  Phát biểu nào sau đây là ĐÚNG

A. Dị dạng hậu môn trực tràng thường chỉ có 1 dị dạng

B. Thường không là nguyên nhân tắc ruột sơ sinh

C. Phân loại theo giải phẫu là dựa theo đường PC

D. Lâm sàng thường gặp 2 thể tắc ruột hoàn toàn và tắc ruột không hoàn toàn

Câu 1186.  Ý nghĩa VACTERL khi thăm khám bệnh nhân bất sản HMTT là (Chọn câu đúng)

A. Tìm xem bé có lỗ rò để xử trí	     
B. Tiên lượng khả năng sống còn

C. Những dị tật kèm theo	     
D. Tất cả sai

Câu 1187.  Thời điểm đóng hậu môn tạm sau khi tạo hình hậu môn là

A. 1-2 tháng sau tạo hình khi nong đạt	     
B. 3- 6 tháng sau tạo hình khi nông đạt

C. 12 tháng sau tạo hình khi nồng đạt	     
D. 18 tháng sau tạo hình khi nong đạt

Câu 1188.  Bộ 3 triệu chứng thường gặp ở trẻ sơ sinh khi mắc bệnh Hirschsprung là

A. Đau bụng, tiêu chảy và chậm phát triển	     
B. Đau bụng, táo bón và xanh xao

C. Tiêu chảy, phân hôi và bụng chướng	     
D. Táo bón, phân hôi và bụng chướng

Câu 1189.  Nguyên tắc phẫu thuật trong điều trị bệnh Hirschsprung là

A. Cắt toàn bộ đoạn ruột vô hạch, đoạn chuyển tiếp thưa thớt hạch và đoạn ruột giãn kém chức năng

B. Cắt toàn bộ đoạn ruột vô hạch, bảo tồn đoạn chuyển tiếp thưa thớt hạch và đoạn ruột giãn kém chức năng

C. Cắt toàn bộ đoạn ruột vô hạch và đoạn chuyển tiếp thưa thớt hạch, bảo tồn đoạn ruột giãn kém chức năng

D. Cắt toàn bộ đoạn ruột vô hạch, bảo tồn đoạn chuyển tiếp thưa thớt hạch và cắt đoạn đoạn ruột giãn kém chức năng

Câu 1190.  Chỉ định làm hậu môn nhân tạo trong bệnh Hirschsprung

A. Được chỉ định cho tất cả các trường hợp bệnh Hirschsprung

B. Bệnh Hirschsprung có biến chứng viêm ruột, nhiễm trùng huyết và thủng ruột

C. Bệnh Hirschsprung ở trẻ sinh thiếu tháng

D. Chỉ định tùy thuộc kinh nghiệm của phẫu thuật viên và điều kiện cơ sở y tế

Câu 1191.  Nội dung của phẫu thuật Soave trong điều trị bệnh Hirschsprung

A. Ống trực tràng vô hạch được giữ nguyên, kéo đoạn đại tràng bình thường chịu trong lòng

đoạn vô hạch và nối với ống hậu môn

B. Ống trực tràng vô hạch được cắt hết niêm mạc, kéo đoạn đại tràng bình thường chiu trong

lòng ống cơ của trực tràng và nối với ống hậu môn

C. Ống trực tràng vô hạch được giữ nguyên, kéo đoạn đại tràng bình thường chịu trong lòng

đoạn vô hạch và nối với đường lược

D. Ống trực tràng vô hạch được cắt hết niêm mạc, kéo đoạn đại tràng bình thường chịu trong

lòng ống cơ của trực tràng và nối với đường lược

Câu 1192.  Điều nào sau đây là đúng khi nói về điều trị bệnh Hirschsprung

A. Điều trị nội khoa giai đoạn đầu, nếu không hiệu quả mới điều trị ngoại khoa

B. Làm hậu môn nhân tạo hiện không còn sử dụng do biến chứng của nó

C. Tỷ lệ tử vong sau phẫu thuật cao do viêm ruột, xì miệng nổi

D. Điều trị ngoại khoa có thể thực hiện ở trẻ nhỏ, một thì và có thể nội soi hỗ trợ

Câu 1193.  Điều trị bệnh Hirschsprung vô hạch tới đại tràng sigma chưa biến chứng hợp lý nhất là

A. Phẫu thuật làm hậu môn nhân tạo, hạ đại tràng qua ngả hậu môn (Swenson,...), đóng hậu môn nhân tạo.

B. Phẫu thuật hạ đại tràng qua ngả hậu môn đơn thuần

D. Nong hậu môn, phẫu thuật hạ đại tràng qua ngả hậu môn khi trẻ lớn

D. Cả A, B, C đều đúng

Câu 1194.  Tỷ lệ hoại tử của khối lồng dưới 48h là

A. 1,5%	     
B. 2,5%	     
C. 3,5%	     
D. 4,5%

Câu 1195.  Gọi tên khối lồng trong lồng ruột

A. Tên đoạn ruột bị lồng - đoạn ruột trung gian - đoạn ruột chứa lồng

B. Tên đoạn ruột trung gian - đoạn ruột bị lồng - đoạn ruột chứa lồng

C. Tên đoạn ruột bị lồng - đoạn ruột chứa lồng - đoạn ruột trung gian

D. Tên đoạn ruột trung gian - đoạn ruột chứa lồng - đoạn ruột bị lồng

Câu 1196.  Triệu chứng cơ năng lồng ruột, phát biểu nào sau đây ĐÚNG

A. Tiêu máu là triệu chứng xuất hiện đầu tiên và rất đặc hiệu

B. Đau bụng xuất hiện từ từ và mỗi cơn đau kéo dài 5 – 15 phút

C. Bí trung đại tiện luôn gặp trong lồng ruột và có giá trị chẩn đoán

D. Khoảng 7% trường hợp bé tiêu chảy

Câu 1197.  Chẩn đoán lồng ruột ở trẻ nhũ nhi, CHỌN CÂU SAI

A. Tam chứng kinh điển (khóc thét, nôn ói, tiêu đàm máu) + Sờ thấy khối lồng

B. Tam chứng kinh điển (khóc thét, nôn ói, tiêu đàm máu) + thăm trực tràng có máu

C. Tam chứng kinh điển (khóc thét, nôn ói, sốt)+ sờ thấy khối lồng

D. Tam chứng kinh điển (khóc thét, nôn ói, sốt) + thăm trực tràng có máu

Câu 1198.  Chống chỉ định trong tháo lồng bằng hơi

A. Trẻ nôn ói nhiều, mất nước điện giải

B. Có biến chứng thủng, tắc ruột toàn thể trên lâm sàng và Xquảng

C. Có biến chứng viêm phổi

D. Cả A, B, C đều đúng

Câu 1199.  Nguyên tắc phẫu thuật trong lồng ruột

A. Đánh giá khả năng sống của ruột

B. Không bỏ sót lồng hồi – hồi tràng bên trên

C. Tìm một nguyên nhân thực thể gây ra lồng ruột và xử trí nguyên nhân này

D. A,B,C đều đúng

Câu 1200.  Bệnh nhân bị chấn thương vùng gối trái, toàn trạng ổn định, khám mạch mu chân trái không bắt được, chị lạnh, đau tê nhẹ đầu ngón, vận động được, theo dõi tổn thương động mạch khoeo giờ thứ 1. Xử trí nào sau đây là thích hợp nhất

A. Chụp cắt lớp điện toán dựng hình mạch máu để chẩn đoán xác định

B. Siêu âm Doppler mạch máu để chẩn đoán xác định

C. Chỉ định mổ cấp cứu thám sát

D. Tiếp tục theo dõi thêm tình trạng của chi.

Câu 1201.  Bệnh nhân nam, bị chấn thương trực tiếp vùng trám khoeo trái, theo dõi tổn thương động mạch khoeo trái, phẫu thuật thám sát thấy động mạch khoeo tổn thương một đoạn dài 3cm, phương pháp phục hồi lưu thông tốt nhất là

A. Khâu nối tận tận hai đầu động mạch

B. Lấy tĩnh mạch hiển đổi bên ghép vào đoạn động mạch bị đứt

C. Dùng ống ghép nhân tạo ghép vào đoạn động mạch bị đứt

D. Cột đầu gần, làm cầu nối động mạch từ động mạch đùi đến đầu xa

Câu 1202.  Bệnh nhân nam, bị chấn thương trật khớp gối trái ra sau, theo dõi tổn thương động mạch khoeo trái, phẫu thuật thám sát thấy động mạch khoeo tổn thương một đoạn dài 1.5cm, phương pháp phục hồi lưu thông tốt nhất là

A. Khâu nối tận tận hai đầu động mạch

B. Lấy tĩnh mạch hiển đối bên ghép vào đoạn động mạch bị đứt

C. Dùng ống ghép nhân tạo ghép vào đoạn động mạch bị đứt

D. Cột đầu gần, làm cầu nối động mạch từ động mạch đùi đến đầu xa

Câu 1203.  Bệnh nhân nữ, 28 tuổi vào viện vì tai nạn giao thông, chẩn đoán gãy mâm chày trái, tổn thương động mạch khoeo trái giờ thứ 6, được phẫu thuật khâu nối mạch khoeo. Hậu phẫu khám thấy bệnh nhân đau nhiều cẳng chân trái, bàn chân trái lạnh, bắp chân căng cứng, mạch mu chân bắt yếu, chẩn đoán

A. Tắc miệng nối động mạch	     
B. Tắc tĩnh mạch khoeo

C. Hội chứng chèn ép khoang	     
D. Tổn thương thần kinh

Câu 1204.  Bệnh nhân nam, 20 tuổi vào viện vì tai nạn giao thông, chẩn đoán gãy mâm chày trái, tổn thương động mạch khoeo trái giờ thứ 6, được phẫu thuật khâu nối mạch khoeo.

Hậu phẫu khảm thấy bệnh nhân đau nhiều cẳng chân trái, bàn chân trái lạnh, bắp chân căng cứng, mạch mu chân bắt yếu, xử tri

A. Cắt cụt chi	     
B. Điều trị nội cho kháng đông

C. Kể chân cao, theo dõi tình trạng chi	     
D. Chỉ định rạch giải chèn ép khoang cấp cứu

Câu 1205.  Bệnh nhân tai nạn giao thông, bị trật khớp gối ra sau; sau khi nắn chỉnh trật khớp khám thấy mạch mu chân và mạch chày sau không bắt được, nghĩ đến tổn thương gì

A. Bệnh nhân sốc không bắt được mạch	     
B. Tổn thương động mạch chày trước và sau

C. Tổn thương động mạch khoeo	     
D. Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 1206.  Bệnh nhân bị chém vào khuỷu tay cách nhập viện 2 giờ, bệnh nhân được bằng ép kiểu garô ở ngay vết thương tại bệnh viện X, sau đó chuyển vào Bệnh viện Đa Khoa Trung Ương Cần Thơ với tay bên tổn thương phù, màu tím đậm, tê, đau, rên lA. Xử trí tình huống này như thế nào

A. Giải thích gia đình cắt cụt

B. Cho thuốc giảm đau, chờ kết quả xét nghiệm

C. Tháo garô và đánh giá tưới máu chi, băng ép có trọng điểm

D. Tháo garô và đặt lại garô ở vị trí cao hơn.

Câu 1207.  Bệnh nhân nam bị tổn thương động mạch khoeo có kèm theo gãy mâm chày, khám lâm sàng có các triệu chứng thiếu máu nuôi chi cấp tỉnh rõ, tốt nhất nên thực hiện như sau

A. Cố định xương gãy trước khi phục hồi lưu thông mạch máu.

B. Cố định xương gãy bằng định và phục hồi lưu thông mạch máu.

C. Khâu phục hồi thương tổn mạch máu trước và cố định xương gãy sau

D. Khâu phục hồi mạch máu và khâu mạch máu đồng thời

Câu 1208.  Bệnh nhân nam bị tổn thương động mạch khoeo giờ thứ 6 có kèm theo gãy mâm chày với tình trạng lâm sàng có các triệu chứng thiếu máu nuôi chi cấp tính rõ, tốt nhất nên thực hiện như sau

A. Mổ thám sát ngay	     
B. Theo dõi thêm

C. Siêu âm Doppler mạch máu	     
D. Cho kháng đông và điều trị nội

Câu 1209.  Bệnh nhân đang leo cầu thang khoảng 1 mét, trượt chân té, chống tay phải xuống đất, biến dạng vùng khuỷu, bệnh nhân than đau, tê, lạnh cẳng bàn tay phải. Khám gì là quan trọng nhất

A. Khảm phân biệt gãy hay trật khớp	     
B. Khám xem có tổn thương thần kinh

C. Khám xem có gãy xương quay hay trụ	     
D. Bắt mạch quay

Câu 1210.  Elastin và collagen trưởng thành là những thành phần cấu trúc chính của thành động mạch chủ. Elastin là thành phần CHỌN CÂU SAI

A. Chịu tải chính và cỔ độ đàn hồi

B. Giảm dần từ động mạch chủ ngực xuống động mạch chủ bụng.

C. Bị thoái hóa, do sự gia tăng sản xuất men metalloproteinase chất gian bào tại chỗ.

D. Hình thành một mạng lưới vững chắc giúp động mạch không thể bung rộng ra ở áp lực cao

Câu 1211.  Elastin và collagen trưởng thành là những thành phần cấu trúc chính của thành động mạch chủ, Collagen là thành phần

A. Chịu tải chính và có độ đàn hồi

B. Giảm dần từ động mạch chủ ngực xuống động mạch chủ bụng.

C. Hình thành một mạng lưới vững chắc giúp động mạch không thể bung rộng ra ở áp lực cao

D. Tăng dần từ động mạch chủ ngực xuống động mạch chủ bụng.

Câu 1212.  Nguy cơ vỡ túi phình động mạch chủ bụng có kích thước < 4cm mỗi năm là bao nhiêu

A. 10%	     
B. 5%	     
C. 3%	     
D. 0%

Câu 1213.  Khi nào phình động mạch chủ bụng (ĐMCB) có chỉ định điều trị ngoại khoa, CHỌN CÂU Sai

A. Đường kính túi phình > 55 mm	     
B. Phình động mạch chủ ở người trẻ

C. Phình tăng >1 cm/năm	     
D. Phình ĐMCB có biến chứng

Câu 1214.  Ngày nay, các phương pháp điều trị được áp dụng cho phình động mạch chủ bụng có thể là

A. Mổ mở, cắt túi phình – thay bằng ống ghép mạch máu nhân tạo

B. Can thiệp nội mạch – đặt ống ghép mạch máu nhân tạo

C. Điều trị nội khoa , theo dõi đối với túi phình kích thước nhỏ

D. Tất cả đều đúng

Câu 1215.  Bệnh nhân nam 65 tuổi vào viện vì khối đập vùng ngang trên rốn, không đau và được chụp điện toán đa lớp cắt dựng hình mạch máu cho thấy khối phình động mạch chủ dưới động mạch thận 3cm, đường kính khối phình 5,5cm. Hướng xử trí có thể thực hiện trên bệnh nhân này là

A. Phẫu thuật cắt túi phình, ghép bằng ống ghép nhân tạo

B. Can thiệp nội mạch – đặt ống ghép nội mạch

C. Điều trị nội khoa, theo dõi.

D. Câu A, B đúng

Câu 1216.  Bệnh nhân nữ, 36 tuổi, có khối u vùng cổ đến bệnh viện khám thấy khối u vùng máng cảnh phải, kích thước 1,5 cm, đi động theo nhịp nuốt, không hạch cổ. Kết quả siêu âm nhân giáp thùy phải 1,2cm, có vị vôi hóa trung tâm, giới hạn rõ, xét nghiệm chức năng tuyến giáp bình thường, cần làm gì trên bệnh nhân này

A. Chụp cắt lớp điện toán	     
B. Xạ hình tuyến giáp

C. Làm FNA	     
D. Chụp cộng hưởng từ

Câu 1217.  Bệnh nhân nữ, 26 tuổi, có khối u vùng cổ đến bệnh viện khám thấy khối u vàng măng cảnh phải, kích thước # 1cm, đi động theo nhịp nuốt, không hạch cổ. Kết quả siêu Âm nhân giáp thùy phải 0,7cm, có vị vôi hóa trung tâm, giới hạn rõ, xét nghiệm chức năng tuyến giáp bình thường, cần làm gì trên bệnh nhân này

A. Chụp cắt lớp điện toán	     
B. Theo dõi mỗi 6 tháng

C. Chụp cộng hưởng từ	     
D. Làm FNA dưới hướng dẫn siêu âm

Câu 1218.  Bệnh nhân nữ, 20 tuổi, có khối u vùng cổ đến bệnh viện khám thấy khối u vùng máng cảnh trải, kích thước # 1cm, đi động theo nhịp nuốt, không hạch cổ. Kết quả siêu âm nhân giáp thùy trái 6mm, giới hạn rõ, không hạch cổ. Xét nghiệm chức năng tuyến giáp bình thường, cần làm gì trên bệnh nhân này

A. Chụp cắt lớp điện toán	     
B. Theo dõi mỗi 6 tháng

C. Chụp cộng hưởng từ	     
D. Làm FNA

Câu 1219.  Bệnh nhân nữ, 36 tuổi, có khối u vùng cổ đến bệnh viện khám thấy khối u vùng máng cảnh phải, kích thước 1,5 cm, đi động theo nhịp nuốt, không hạch cổ. Kết quả siêu âm nhân giáp thủy phải 1,0cm, có vị vôi hóa trung tâm, giới hạn rõ, xét nghiệm chức năng tuyến giáp bình thường, kết quả FNA carcinoma tuyến giáp dạng nhú cần làm gì trên bệnh nhân này

A. Chụp cắt lớp điện toán

B. Phẫu thuật cắt thùy phải + eo

C. Xạ trị

D, Hóa trị

Câu 1220.   Áp suất âm nhiều nhất của khoang màng phổi

A. Ở thì hít vào	     
B. Ở thì thở ra	     
C. Cuối thì hít vào	     
D. Cuối thì thở ra

Câu 1221.  Vị trí dẫn lưu khoang màng phổi trong chấn thương ngực, tốt nhất thực hiện ở

A. Liên sườn 2 đường trung đòn cho tràn khí màng phổi

B. Liên sườn 6 đường nách giữa cho tràn máu màng phổi

C. Liên sườn 4, 5, 6 đường nách giữa

D,Câu a và b đúng

Câu 1222.  Trong chấn thương ngực, có mảng sườn di động khi

A. Gây trên 3 xương sườn liên tiếp

B. Lâm sàng thấy mảng sườn gãy di động ngược chiều hô hấp

C. Các xương sườn gây ít nhất 2 nơi trên cung xương sườn đó

D. Cả 3 câu trên đều đúng

Câu 1223.  Chẩn đoán tràn máu màng phổi do chấn thương

A. Hội chứng mất máu cấp, hội chứng 3 giảm.

B. Hội chứng 3 giảm + hình ảnh mờ đồng nhất trên X quang phổi

C. Tam chứng Galliard

D. Tất cả đều sai

Câu 1224.  Nguyên tắc điều trị tràn máu màng phổi trong chấn thương ngực

A. Dẫn lưu màng phổi khi tràn máu màng phổi từ vừa trở lên

B. Chọc hút máu màng phổi đến hết, nếu không hết đặt dẫn lưu

C. Dẫn lưu màng phổi càng sớm càng tốt

D. Câu a và c đúng

Câu 1225.  Nguyên tắc điều trị vết thương ngực hở

A. Đặt dẫn lưu màng phổi tất cả trường hợp

B. Mở ngực thám sát xử lý tổn thương

C. Biến vết thương hở thành vết thương kín ngay lập tức?

D. Chuyển tuyến có chuyên khoa ngoại lồng ngực

Câu 1226.   Lâm sàng tràn khí màng phổi áp lực:

A. Khó thở, thở nhanh, tĩnh mạch cổ nổi, tụt huyết áp, toát mồ hôi

B. Khó thở thì hít vào, rút lõm lồng ngực, giảm âm phế bào

C. Khó thở nhiều, da niêm trắng bệch, lồng ngực căng

D. Khó thở dữ dội, nhiều ran rít cả hai phổi

Câu 1227.  Phương pháp điều trị gãy sườn là

A. Băng keo thun, kiều lợp nhà nửa ngực

B. Nên kết hợp xương bằng thanh - nẹp - ốc

C. Phải giúp thở máy với áp lực dương cuối thì thở ra

D. Chỉ cần giảm đau và nghỉ ngơi là đủ

Câu 1228.  Bệnh nhân nam, 24 tuổi, vào viện vì lơ mơ sau tai nạn giao thông. Glasgow lúc vào viện là 10đ, được theo dõi điều trị trên khoa ngoại thần kinh. Sau 2h, Glasgow là 9đ, còn kích thích la hét. Hướng xử trí tiếp theo phù hợp nhất

A. Chụp CT sọ não lại	     
B. Tiếp tục theo dõi tiếp

C. Sử dụng an thần	     
D. Chuyển khoa ICU điều trị

Câu 1229.  Bệnh nhân nam, 02 tuổi, vào viện vì vết thương hở thái dương trái sau tai nạn giao thông. Glasgow lúc vào viện là 15đ, không dấu thần kinh khu trú, chụp CT không có máu tụ, được khâu vết thương. Hướng xử trí tiếp theo phù hợp nhất

A. Chuyển lên khoa ngoại thần kinh điều trị

B. Có thể theo dõi tại nhà nếu như nhà gần bệnh viện

C. Chuyển bệnh viện chuyên khoa nhi điều trị

D. Cho nằm theo dõi tại khoa cấp cứu

Câu 1230.  Bệnh nhân nam, 20 tuổi, vào viện vì hôn mê sau tai nạn giao thông. Glasgow lúc vào viện là 4đ, vết thương đầu lộ mô não, mạch 40 lần/phút, huyết áp 70/20mmHg. Hướng xử trí tiếp theo phù hợp nhất

A. Chuyển chụp CT sọ não khẩn

B. Đặt nội khí quản, lắp dịch truyền xả tối đa, chuyển chụp CT sọ não khẩn.

C. Đặt nội khí quản, điều chỉnh dấu hiệu sinh tồn cho ổn, nếu không ổn thì không cần chụp CT

D. Đặt nội khí quản, băng bó vết thương, chuyển mổ cấp cứu sọ não

Câu 1231.  Bệnh nhân nam, 20 tuổi, vào khoa cấp cứu vì hôn mê sau tai nạn giao thông. Glasgow lúc vào viện là 7đ, chụp CT không có máu tụ, đang được thở máy qua đặt nội khí quản. Hướng xử trí tiếp theo phù hợp nhất

A. Chuyển khoa ngoại thần kinh điều trị tiếp

B. Chuyển khoa ICU điều trị tiếp

C. Nằm khoa cấp cứu theo dõi 4-6 giờ, sau đó cho chụp CT sọ não lại

D. Tập cai máy thở, nếu tự thở được thì chuyển ngoại thần kinh điều trị

Câu 1232.  Bệnh nhân nam, 68 tuổi vào viện vì yếu 1 người phải, glasgow lúc vào viện 15đ, tiền sử có té cách đây 1 tháng kèm sưng nề thái dương phải. Chẩn đoán nào phù hợp nhất với bệnh nhân này

A. Máu tụ ngoài màng cứng mạn thái dương phải	     
B. Máu tụ dưới màng cứng bán cấp bán cầu não trái

C. Máu tụ trong não bán cấp bán cầu não trái	     
D. Máu tụ dưới màng cứng mạn bán cầu não trái

Câu 1233.  Bệnh nhân nam, 20 tuổi, vào khoa cấp cứu vì hôn mê sau tai nạn giao thông. Sau tai nạn bệnh nhân có tính khoảng 30 phút, sưng nề thái dương trái, không dấu thần kinh khu trú, chụp x-quang ghi nhận nứt sọ thái dương trái. Chẩn đoán nào phù hợp nhất với bệnh nhân này

A. Máu tụ ngoài màng cứng cấp	     
B. Máu tụ dưới màng cứng cấp

C. Máu tụ trong não cấp	     
D. Xuất huyết dưới nhện

Câu 1234.  Một bệnh nhân chấn thương cột sống do té cao vào viện vì đau lưng, không dấu thần kinh khu trú, X-quang ghi nhận xep L2 nhiều chèn ép ống sống. Cận lâm sàng tiếp theo nào phù hợp nhất

A. Chụp MRI cột sống	     
B. Chụp CT cột sống

C. Chụp lại x-quang cột sống	     
D. Cả a,b đều đúng

Câu 1235.  Với bệnh lý chấn thương cột sống, mục đích chính của việc chụp MRI là

A. Khảo sát tốt vùng cột sống gãy để quyết định có mổ không

B. Chụp MRI trong cấp cứu để đưa ra được chẩn đoán nhanh và chính xác

C. Chụp MRI để đánh giá tổn thương tủy (nếu có) và lý giải các triệu chứng thần kinh không phù hợp lâm sàng

D. Cả a,b,c đều đúng

Câu 1236.  Với bệnh lý chấn thương cột sống, chỉ định mổ cấp cứu được thực hiện khi nào

A. Khi gãy cột sống có mất vững cơ học

B. Khi gãy cột sống có mất vững về thần kinh

C. Không khuyến cáo mổ cấp cứu gãy cột sống, chỉ nên mổ cấp cứu có trì hoãn

D. Cả a,b đều đúng

Câu 1237.  Một bệnh nhân chấn thương sọ não với đường mổ QM (Question mark), qua đường mổ này có thể đoán được các tình huống đã xảy ra trên bệnh nhân này. Chọn câu không đúng

A. Mở sọ giải áp và lấy máu tụ

B. Đa số bệnh nhân có máu tụ từ dưới màng cứng trở vào trong não

C. Để lấy máu tụ xuất hiện sâu dưới sàn sọ

D. Chỉ a,b đúng

Câu 1238.  Bệnh nhân vào viện vì hôn mê sau tai nạn giao thông. Glasgow lúc vào viện là 7đ, liệt 1/2 người phải, dãn đồng tử bên trái, vết thương thái dương trái dài 10cm kèm lún sọ và lộ màng cứng. Chẩn đoán nào sau đây phù hợp nhất với bệnh nhân này

A. Chấn thương sọ não kín, mức độ nặng, nguy cơ tổn thương nội sọ cao

B. Vết thương sọ não thái dương trái, mức độ nặng, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình

C. Chấn thương sọ não kín, mức độ nặng, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình

D. Chấn thương sọ não hở, mức độ nặng, nguy cơ tổn thương nội sọ cao

Câu 1239.  Một bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng, với CT ghi nhận máu tụ dưới màng cứng lượng nhiều, huyết áp 80/50 mmHg, mạch 50 lần/phút. Thuốc chống phù não nào sau đây có thể sử dụng trên bệnh nhân này

A. Mannitol	     
B. Furosemide	     
C. Natri clorid 3%	     
D. Cả a,b,c đều đúng

Câu 1240.  Một bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng có sử dụng rượu trước đó, với CT ghi nhận không có máu tụ, sinh hiệu ổn, glasgow 5 ngày theo dõi đều 7đ. Chẩn đoán nào phù hợp với bệnh nhân này

A. Chấn động não	     
B. Tổn thương sợi trục lan tỏa

C. Hôn mê chưa rõ nguyên nhân	     
D. Rối loạn tri giác do rượu

Câu 1241.  Một bệnh nhân chấn thương cột sống lưng đang nằm theo dõi để chờ mổ, đột ngột chuyển từ không yếu liệt chân sang tê và yếu 2 chi dưới, kèm bí tiểu. Xử trí phù hợp nhất trong trường hợp này là gì

A. Mổ cấp cứu ngay nếu các xét nghiệm cho phép

B. Đặt sonde tiểu, dùng chống phù tủy, theo dõi thêm chờ lên lịch mổ

C. Chụp lại CT cột sống cấp cứu

D. Chụp lại MRI cột sống cấp cứu

Câu 1242.  Một bệnh nhân bị chấn thương sọ não, glasgow vào viện 94, kèm gãy Lefort III, CT có ít máu tụ ngoài màng cứng trán, được theo dõi điều trị trong khoA. Điều gì cần Quan tâm nhất trên bệnh nhân này

A. Mất nhiều máu qua mũi	     
B. Gây biến dạng xương sọ

C. Khó theo dõi sát do bệnh nhân lơ mơ	     
D. Máu chảy vào đường hô hấp gây viêm phổi hít

Câu 1243.  Chỉ định điều trị thường thực hiện đối với u tủy nguyên phát

A. Phẫu thuật vi phẫu lấy toàn bộ u	     
B. Phẫu thuật vi phẫu lấy 1 phần u sinh thiết

C. Xạ trị kết hợp hóa trị	     
D. Phẫu thuật giải ép tủy

Câu 1244.  U tủy nào nhạy với hóa trị

A. U nguyên tủy bào	     
B. Sarcoma Ewing	     
C. U tế bào sao	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1245.  U tủy nào không nhạy với xạ trị

A. U nguyên tủy bào	     
B. Sarcoma sụn	     
C. Sarcoma Ewing	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1246.  U tủy nào thường khó lấy toàn bộ u

A. U tế bào sao	     
B. U màng nội tủy	     
C. U bao dây thần kinh	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1247.  U tủy nào thường dễ lấy toàn bộ u

A. U tế bào sao	     
B. U màng nội tủy	     
C. U sợi dây thần kinh	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1248.  Phẫu thuật làm vững cột sống trong u di căn cột sống chèn ép tủy

A. Phẫu thuật bắt vít qua da

B. Phẫu thuật cắt thân sống đặt lồng ghép có nhồi xương

C. Phẫu thuật tạo hình đốt sống

D. Tất cả đều đúng

Câu 1249.  U tủy nào thường dễ lấy toàn bộ

A. U tế bào sao	     
B. U bao dây thần kinh	     
C. U sợi dây thần kinh	     
D. Tất cả đều sai

Câu 1250.  Bạn trực cấp cứu buổi tối ở bệnh viện tỉnh, một bệnh nhân nam 40 tuổi vào viện vì đau lưng và tê 2 chân tăng dần, khám có phản xạ tăng ở 2 chân, sức cơ bình thường, tiền sử thoái hóa cột sống thắt lưng vừa được cho xuất viện. Bạn nghĩ bệnh nhân bị tổn thương ở vùng nào

A. Cột sống thắt lưng cùng	     
B. Cột sống ngực

C. Thần kinh ngoại biên	     
D. Bệnh lý mạch máu chi dưới.

Câu 1251  Mục tiêu điều trị của u di căn cột sống

A. Kéo dài thời gian sống	     
B. Giảm đau

C. Điều trị nâng đỡ	     
D. Ngăn ngừa lan rộng.

Câu 1252.  Yếu tố tiên lượng quan trọng trong u tủy

A. Có di căn tới cơ quan khác không	     
B. Phân loại mô học của khối u

C. Vị trí tủy sống bị ảnh hưởng chức năng	     
D. Xâm lấn mô cạnh cột sống

Câu 1253.  Lựa chọn phẫu thuật u ngoài màng cứng di căn

A. Nhiều tổn thương ở nhiều mức độ	     
B. Liệt > 8 giờ, không đi được > 24 giờ. (a Bao)

C. Thời gian sống còn < 3 tháng	     
D. U tái phát sau xạ trị (Tuong)

Câu 1254.  Các yếu tố nguy cơ làm tăng kích thước của khối máu tụ trong não bao gồm

A. Nam giới	     
B. Tuổi Trên 60

C. Giảm GCS Khi hồi sức	     
D. Tất cả những điều trên

Câu 1255.  Chỉ định mổ máu tụ ngoài màng cứng, NGOẠI TRỪ

A. Đồng tử giãn cùng bên máu tụ	     
B. Thể tích trên 30 ml

C. Đường giữa lệch trên 5mm	     
D. Không có khoảng tỉnh

Câu 1256.  Trong phẫu thuật lấy máu tụ trong sọ, sau khi mở sọ phẫu thuật viên  thường làm gì tiếp theo

A. Mở màng cứng	     
B. Treo màng cứng	     
C. Tạo hình màng cứng	     
D. Lấy máu tụ trước

Câu 1257.  Phẫu thuật máu tụ dưới màng cứng mạn tính thường kết hợp giữa các bước nào

A. Mở sọ lấy máu tụ và cầm máu	     
B. Bơm rửa máu tụ và dẫn lưu

C. Lấy máu tụ và giải áp	     
D. Mở sọ, lấy máu tụ, cầm máu và giải áp.

Câu 1258.  Nắp sọ sau khi lấy ra thường được bảo quản như thế nào

A. Để dưới da bụng	     
B. Để trong ổ phúc mạc bụng để nuôi dưỡng tốt

C. Gửi ngân hàng mô	     
D. Để trong tủ đông

Câu 1259.  Bảo quản nắp sọ bên ngoài cơ thể ở nhiệt độ nào thích hợp

A. - 20 độ C	     
B. - 40 độ C	     
C. - 60 độ C	     
D. - 80 độ C

Câu 1260.  Một bệnh nhân đến khám phòng khám Ngoại thần kinh với 1 phim MRI sọ não trên tay. Bạn cầm phim xem thấy khối u não choán chỗ có tăng tín hiệu quanh khối u trên phim này, Cái gì làm tăng tín hiệu

A. Khối u bắt thuốc	     
B. Phù não do vận mạch

C. Phù não do nhiễm độc tế bào não	     
D. Tràn dịch não thất

Câu 1261.  Một người đàn ông 58 tuổi bị tăng huyết áp lậu năm đã khởi phát cấp tính liệt nửa người phải và mất ngôn ngữ 6 giờ trước khi đến cấp cứu. Anh ta bị hôn mê, với mắt lệch sang trái, đồng từ bên trái là 6mm và phản ứng kém với ánh sáng, trong khi bên phải là 4mm và phản ứng với ánh sáng. Bệnh nhân nôn mửa, đặt nội khí quản và sau đó được đưa đi chụp CT, tại đây anh ta được phát hiện có giảm đậm độ bán cầu não trái diện rộng với hiệu ứng khối choán chỗ và thoát vị qua liềm. Trong số các bước sau đây, cái nào có thể cho kết quả điều trị tốt

A. Liệu pháp thẩm thấu với nước muối ưu trương 23,4%

B. Tăng nhịp hô hấp lên 24 l/p

C. Mở sọ

D. Can thiệp lấy huyết khối nội mạch

Câu 1262.  Một phụ nữ 85 tuổi vào viện cấp cứu sau khi chóng mặt té trong vòng 1 giờ. Bà có triệu chứng đột ngột buồn nôn và thay đổi trạng thái tâm thần. Huyết áp của bà là 135/76 mmhg, nhịp tim 104 /p, nhịp thở 16 l/p và nhiệt độ 36,8 ° 
C.Tri giác của bà được đánh giá GCS là 13 điểm. Chụp CT não cho thấy xuất huyết trong não bên phải đường kính 4 cm. Phương pháp điều trị nào sau đây có thể làm xấu đi kết quả điều trị của bà ấy

A. Đặt Catheter não thất để đo áp lực nội sọ (ICP)

B. Phẫu thuật lấy bỏ khối máu tụ sớm trong vòng 4 giờ

C. Điều trị động kinh dự phòng bằng levetiracetam

D. Hỗ trợ dinh dưỡng Sớm qua ống thông dạ dày

Câu 1263. Một bệnh nhân hôn mê do chấn thương sọ não, cần hướng dẫn người nhà chăm sóc thế nào. Chọn câu sai

A. Xoay trở vỗ lưng mỗi 4-6h	     
B. Theo dõi màu sắc và lượng nước tiểu

C. Tập vận động thụ động các chi	     
D. Chỉ b,c đúng

Câu 1264.  Bệnh nhân vào viện vì hôn mê sau tai nạn giao thông, các bước sơ cứu nào sau đây là phù hợp để chuyển lên tuyến trên

A. Đặt nội khí quản, nằm đầu cao 45°, đặt nẹp cổ

B. Thở oxy qua mũi 3 lít/phút, nằm đầu cao 30°, cổ nghiêng 1 bên để dẫn lưu đàm nhớt ra ngoài

C. Đặt nội khí quản, nằm đầu cao 30°, lắp dịch truyền giữ mạch

D. Thở oxy qua mask 10 lít/phút, nằm đầu cao 30°, cô đặt nẹp

Câu 1265.  Khám một vết mổ có mở sọ giải áp, điều cần quan tâm là gì. Chọn câu sai

A. Ống dẫn lưu rút chưa, xương sọ còn hay không	     
B. Vết mổ có rỉ dịch không, ống dẫn lưu ra dịch gì

C. Vết mổ phồng hay xẹp, chân chỉ có rỉ dịch không	     
D. Vết mổ mềm hay cứng, ống dẫn lưu ra dịch gì

Câu 1266.  Bệnh nhân 70 tuổi vào viện vì bất tỉnh sau tai nạn giao thông, kích thích đau mới mở mắt kèm la hét và gạt đúng tay bác sĩ. Điều nào sau đây đúng với bệnh nhân này

A. GCS 8đ, nguy cơ tổn thương nội sọ thấp	     
B. GCS 94, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình

C. GCS 10đ, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình	     
D. GCS 11đ, nguy cơ tổn thương nội sọ cao

Câu 1267.  Bệnh nhân 20 tuổi vào viện vì tai nạn giao thông, kích thích đau không mở mắt kèm 1 ở và 2 tay gấp lên ngực, bàn chân duỗi, có động kinh. Điều nào sau đây đúng với bệnh nhân này

A. GCS 5đ, nguy cơ tổn thương nội sọ thấp	     
B. GCS 6đ, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình

C. GCS 7đ, nguy cơ tổn thương nội sọ trung bình	     
D. GCS 8đ, nguy cơ tổn thương nội sọ cao

Câu 1268.  Các yếu tố nguy cơ làm bệnh nhân bị động kinh sau chấn thương bao gồm tất cả những điều sau đây, NGOẠI TRỪ:

A. Vết thương sọ não

B. Xuất huyết nội sọ

C. GCS <10

D. Có khoảng tỉnh

Câu 1269.  Những yếu tố có thể làm điều trị nội bướu lành tiền liệt tuyến bằng thuốc ức chế alpha thất bại:

A. Tiền liệt tuyến > 50g.	     
B. Qmax < 15ml/s.

C. PSA = 4ng/L.	     
D. Tất cả đều sai.

Câu 1270.  Bệnh nhân bị LUTS do bướu lành tiền liệt tuyến:

A. Cắt đốt nội soi là ưu tiên 1.

B. Điều trị nội bằng a-blocker and Sa-reductase được thử cho bệnh nhân có QoL>4.

C. Điều trị nội bằng a-blocker and Sa-reductase được thử cho bệnh nhân có ASA=4.

D. B và C đúng.

Câu 1271.  Cắt đốt nội soi tiền liệt tuyến:

A. Không gây rối loạn cương dương.

B. Gây xuất tinh ngược chiều 70%.

C. Dùng mẫu cắt đốt làm giải phẫu bệnh xem như sinh thiết.

D. B và C đúng.

Câu 1272.  Đứng trước bệnh nhân bị LUTS nghi do tăng sản tuyến tiền liệt, NGOẠI TRU:

A. Siêu âm chỉ cần khảo sát đường tiểu dưới.

B. Phải siêu âm lại sau khi bệnh nhân đi tiểu xong để đánh giá thể tích tồn lưu.

C. Thăm trực tràng bằng tay có thể loại trừ 90% ung thư tiền liệt tuyến.

D. Không thể đánh giá độ dày thành bàng quang nếu nước tiểu trong bàng quang <250mL

Câu 1273.  Thuốc điều trị mở cổ bàng quang làm đi tiểu dễ là:

A. Alpha-1 blockers.	     
B. Beta blockers.	     
C. Xatral.	     
D. Câu A và C đúng.

Câu 1274.  Bệnh nhân nam 60 tuổi khám niệu vì LUTS, đái đêm 4 lần làm không ngủ được, mắc tiểu nhịn được, tia nước tiểu không yếu văng xa 50cm. Bệnh nhân thường xuyên uống rượu biA. H/A: 135/85 mmHg, M: 80 lần/phút, BMI 27. BSA 1.9m2. Bỏ thuốc lá 10 năm. Không sử dụng thuốc hướng thần. Không biết có bị tiểu đường hay không. Quan hệ tình dục lành mạnh, chuẩn. Gia đình kinh tế ổn, hạnh phú
C. Bác sĩ niệu cần làm:

A. Thử nước tiểu, HbAlc, siêu âm, thăm trực tràng.

B. Thử nước tiểu, HbAlc, siêu âm, đo niệu dòng đồ.

C. Thử nước tiểu, HbAlc, siêu âm, PSA, thăm trực tràng.

D. Thử nước tiểu, HbA1c, siêu âm, sỏi niệu đạo-bàng quang.

Câu 1275.  Lý thuyết giải thích hiện tượng một số bệnh nhân khi thiếu một số chất thì bị sỏi niệu. Đó là thuyết nào:

A. Lý thuyết ức chế tinh thể.	     
B. Thuyết gen SLC26A6.

C. Lý thuyết tạo nhân.	     
D. Không thuyết nào.

Câu 1276.  Ở Việt Nam trường hợp vỡ bàng quang thường gặp nhất là:

A. Chấn thương lúc bàng quang căng đầy.

B. Bàng quang phải chịu một sức căng quá mức do mất cảm giác

C. Bàng quang bị xé rách hay đâm thủng

D. Bàng quang có điểm yếu từ trước

Câu 1277.  Tổn thương đụng dập trong chấn thương bàng quang, NGOẠI TRỪ:

A. Chưa thủng lớp niêm mạc	     
B. Tổn thương chủ yếu là lớp thanh mạc và cơ

C. Chiếm tần suất khoảng 67%	     
D. Không gây tiểu máu

Câu 1278.  Những biến chứng của vỡ bàng quang, NGOẠI TRỪ:

A. Rò bàng quang – da	     
B. Nhiễm trùng vùng chậu

C. Thể tích bàng quang nhỏ lại	     
D. Thể tích bàng quang tăng

Câu 1279.  Điều trị cấp cứu tràn khí màng phổi áp lực:

A. Mở khí quản, dẫn lưu màng phổi

B. Mở ngực khẩn, sau đó đặt dẫn lưu

C. Chọc hút khí bằng kim lớn và dẫn lưu màng phổi ngay sau đó

D. Cho thở Oxy, mở ngự
C.

Câu 1280.  Chỉ định mở ngực cấp cứu trong chấn thương ngực:

A. Tràn máu màng phổi	     
B. Vỡ tim (chèn ép tim cấp), vết thương tim.

C. Vết thương ngực	     
D. Tràn khí màng phổi

Câu 1281.  Điều trị tràn máu màng phổi tiếp diễn do vết thương thấu ngực:

A. Khám kỹ và theo dõi sát lâm sàng.

B. Kẹp ống dẫn lưu theo dõi

C. Mở ngực hoặc nội soi lồng ngực cầm máu

D. Truyền máu và theo dõi

Câu 1282.  Chỉ định mở ngực cấp cứu trong chấn thương ngực, NGOẠI TRỪ:

A. Tràn máu màng phổi tiếp diễn	     
B. Vỡ tim, vết thương tim.

C. Vết thương toác màng phổi	     
D. Tổn thương thực quản

Câu 1283.  Bệnh cảnh lâm sàng điển hình tràn khí khoang màng phổi hở:

A. Tĩnh mạch cổ nổi	     
B. Huyết áp tụt

C. Bệnh nhân nói khó, hụt hơi	     
D. Phì phò nơi vết thương ngực

Câu 1284.  Điều trị vết thương thủng tim là:

A. Điều trị bảo tồn và theo dõi, nếu sinh hiệu ổn định.

B. Chọc hút để giải áp là phương thức tối ưu.

C. Chỉ cần dẫn lưu màng phổi để theo dõi.

D. Phải mở xương ức hoặc mở ngực để khâu lại vết thương thủng tim.

Câu 1285.  Trong chấn thương ngực kín, gãy xương sườn thường gặp nhất là:

A. Từ xương sườn 1 đến 3	     
B. Từ xương sườn 4 đến 9

C. Từ xương sườn 10 đến 12	     
D. Xương sườn số 7

Câu 1286.  Định nghĩa mảng sườn di động:

A. Gãy trên ba xương sườn, gãy 2 nơi trên cung sườn, có hô hấp đảo chiều

B. Gãy trên ba xương sườn liên tiếp, gãy 2 nơi trên cung sườn đó, có hô hấp đảo chiều

C. Gãy trên ba xương sườn, gãy 2 nơi trên cung sườn đó, có hô hấp nghịch đảo

D. Gãy trên ba xương sườn, gãy 2 nơi trên cung sườn, gây khó thở.

Câu 1287.  Bệnh nhân nam, 29 tuổi, bị tai nạn giao thông, chẩn đoán dập não + tràn khí màng phổi trái đơn thuần có chỉ định thở máy, xử trí nào sau đây là đúng:

A. Chọc hút màng phổi	     
B. Dẫn lưu màng phổi

C. Theo dõi lượng tràn khí	     
D. Mở ngực cấp cứu

Câu 1288.  Phương tiện cận lâm sàng giúp phát hiện và theo dõi tràn máu khoang màng tim cấp, hợp lý nhất là:

A. X quang ngực thường quy.	     
B. Siêu âm tim

C. Đo điện tim và xét nghiệm men tim.	     
D. CT Scan ngực có cản quang.

Câu 1289.  Bệnh nhân nữ 62 tuổi, đến khám vì yếu nửa người bên trái. Đau đầu khoảng 1 tháng. Lúc đầu, đau đầu không liên tục thường vào ban đêm. Hiện tại, đau đầu liên tục, khắp đầu. Gần đây, cảm thấy buồn nôn, nôn ói và nhìn mờ. Cách nhập viện 1 tuần, thấy yếu nửa người bên trái. Chẩn đoán PHÙ HỢP nhất:

A. Một khối u ở bán cầu bên trái	     
B. Nhồi máu não bán cầu phải

C. Xuất huyết não bán cầu bên phải	     
D. Máu tụ dưới màng cứng mãn tính bán cầu phải

Câu 1290.  Bé trai 8 tuổi được đưa đến khám đau tại phải. Khởi phát khoảng 7 ngày trước và đau ngày càng tăng, kèm nôn ói, nhiệt độ tăng nhẹ. Bác sĩ ghi nhận bé có biểu hiện viêm tai giữa kèm viêm xương chũm cấp. Kết quả chụp MRI não ghi nhận một khối áp xe não ở bán cầu phải. Vị trí nào dưới đây là phù hợp nhất đối với khối áp xe của bệnh nhân:

A. Thuỳ trán	     
B. Đồi thị	     
C. Thuỳ thái dương	     
D. Nhân bèo

Câu 1291.  Bệnh nhân nam 25 tuổi vào viện với tình trạng hôn mê. Cách nhập viện 3h bệnh nhân say rượu bị tai nạn giao thông nhập viện tuyến dưới với tình trạng kích thích nhiều sau đó hôn mê dần trong vòng 1 giờ. Khám ghi nhận: GCS 4đ, sưng nề thái dương bên trái, chảy máu tai trái, dãn đồng tử mắt trái, phản xạ ánh sáng (-), rối loạn kiểu thở, mạch huyết áp ổn với thuốc vận mạch. Chẩn đoán PHÙ HỢP NHẤT có thể là:

A. Máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái	     
B. Dập não trán trái

C. Xuất huyết dưới nhện bán cầu trái	     
D. Máu tụ ngoài màng cứng thái dương bên trái

Câu 1292.  Bệnh nhân hôn mê sau tai nạn giao thông, có say rượu. Xử trí ban đầu tại cấp cứu:

A. Theo thứ tự ABCs	     
B. Truyền Glucose do hạ đường huyết

C. Chụp CT sọ não khẩn	     
D. Tất cả đều đúng.

Câu 1293.  Xử trí phù hợp tại cấp cứu cho bệnh nhân bị dao đâm xuyên vào đầu, NGOẠI TRỪ:

A. Rút dao và cầm máu	     
B. Chụp CT sọ não khẩn

C. Chuyển mổ khẩn	     
D. Truyền máu

Câu 1294.  Bệnh nhân bị tai nạn giao thông, bệnh tỉnh, đau đầu, sưng nề ít thái dương trái. Xử trí tại cấp cứu:

A. Chụp X-quang sọ và theo dõi	     
B. Chụp CT sọ não

C. Câu A, B đúng	     
D. Chỉ khám và cho toa về

Câu 1295.  Bệnh nhân bị tai nạn giao thông, Glasgow: 6d, huyết áp: 80/50 mmHg, mạch: 110 lần/phút. Xử trí ban đầu tại cấp cứu:

A. Chuyển chụp CT sọ não khẩn	     
B. Truyền nhanh Nacl 0.9%

C. Đặt nội khí quản	     
D. Truyền máu khẩn

Câu 1296.  Bệnh nhân bị chấn thương sọ não, kết quả CT là máu tụ dưới màng cứng cấp (P) dày 2cm, Glasgow 4đ, đồng tử 2 bên 5mm, mất phản xạ ánh sáng. Xử trí tại cấp cứu:

A. Chuyển mổ khẩn	     
B. Chụp thêm MRI sọ não

C. Hồi sức nội khoa	     
D. Dẫn lưu máu tụ tại cấp cứu

Câu 1297.  Bệnh nhân khuyết sọ sau mổ chấn thương sọ não kín. Chỉ định mổ vá sọ:

A. Sau 2 tháng	     
B. Vết mổ lành tốt

C. Vết mổ mềm, không phồng	     
D. Tất cả câu trên đều đúng

Câu 1298.  Bệnh nhân bị chấn thương sọ não kín, kết quả CT là máu tụ ngoài màng cứng thái dương trái dày 2cm, Glasgow 10đ. Phương pháp điều trị là:

A. Khoan 1 lỗ lấy máu tụ	     
B. Mở sọ + lấy máu tụ + đặt lại sọ

C. Mở sọ giải áp + lấy máu tụ	     
D. Điều trị nội

Câu 1299.  Bệnh nhân bị chấn thương sọ não, kết quả CT là máu tụ dưới màng cứng cấp (P) dày 5mm, Glasgow 7đ, kèm dập não rải rá
C. Xử trí tại cấp cứu:

A. Chuyển mổ khẩn	     
B. Nằm đầu cao + thở oxy mũi

C. Đặt nội khí quản	     
D. Dẫn lưu máu tụ tại cấp cứu

Câu 1300.  Bệnh nhân bị chấn thương sọ não, hậu phẫu ngày 1 mở sọ giải áp khám thấy vết mổ căng phồng, đồng tử 2 bên 5mm, mất phản xạ ánh sáng. Xử trí tiếp theo:

A. Chụp CT sọ não	     
B. Nằm đầu cao, thở oxy

C. Dùng thuốc chống phù não	     
D. Chuyển mổ lại

Câu 1301.  Tổn thương thần kinh thường gặp trong phẫu thuật điều trị thoát vị bẹn:

A. Thần kinh chậu bẹn và thần kinh chậu hạ vị.	     
B. Thần kinh chậu bẹn và thần kinh bì đùi ngoài.

C. Thần kinh chậu hạ vị và thần kinh bì đùi ngoài.	     
D. Thần kinh chậu bẹn và thần kinh bì đùi trướ
C.

Câu 1302.  Nếu khâu cột lỗ bẹn sâu quá chặt có thể gây ra biến chứng nào:

A. Teo tinh hoàn.	     
B. Bí tiểu.	     
C. Tụ dịch ở bìu.	     
D. Đau mạn tính.

Câu 1303.  Phương pháp McVay trong phẫu thuật điều trị thoát vị bẹn tiếp cận theo ngã nào:

A. Theo ngã bẹn.	     
B. Theo ngã tiền phúc mạ
C.

C. Theo ngã đùi.	     
D. Vào ổ bụng

Câu 1304.  Chẩn đoán phân biệt với thoát vị bẹn gián tiếp không biến chứng, NGOẠI TRỪ:

A. Tràn dịch màng tinh hoàn	     
B. Nang thừng tinh

C. Dãn tĩnh mạch thừng tinh	     
D. Xoắn tinh hoàn.

Câu 1305.  Thái độ xử trí đối với bệnh nhân thoát vị bẹn nghẹt có hội chứng tắc ruột:

A. Cố gắng đẩy tạng thoát vị vào trong ổ bụng.	     
B. Giữ khối thoát vị, chỉ định mổ cấp cứu.

C. Chờ đợi tạng thoát vị tự lên.	     
D. Chỉ định thêm xét nghiệm, mổ trì hoãn.

Câu 1306.  Tính chất di chuyển của thoát vị bẹn gián tiếp, NGOẠI TRỪ:

A. Xuất hiện trước tiên ở tam giác bẹn.

B. Di chuyển theo hướng từ trên xuống dưới, sau ra trước, ngoài vào trong.

C. Xuất hiện chậm, biến mất chậm.

D. Giai đoạn sau có thể xuống đến bìu.

Câu 1307.  Tính chất di chuyển của thoát vị bẹn trực tiếp, NGOẠI TRỪ:

A. Xuất hiện trước tiên ở tam giác bẹn.	     
B. Di chuyển theo hướng từ sau lưng ra trước bụng.

C. Xuất hiện nhanh, biến mất nhanh.	     
D. Thường xuống bìu.

Câu 1308.  Phát biểu về CEA (Carcino-Embryonic Antigen) nào sau đây là đúng:

A. CEA chỉ đặc hiệu cho ung thư đại — trực tràng

B. CEA chỉ tăng cao trong các bệnh lý ác tính

C. CEA có thể tăng trong nhiều bệnh lý ung thư trong đó có ung thư đại trực tràng

D. CEA có độ nhạy và độ đặc hiệu cao trong chẩn đoán ung thư đại — trực tràng

Câu 1309.  Cắt trước được chỉ định cho ung thư tại vị trí nào:

A. Ung thư trực tràng 1/3 dưới	     
B. Ung thư trực tràng 1/3 giữa

C. Ung thư chỗ nối đại tràng sigma – trực tràng	     
D. Ung thư đại tràng góc lách

Câu 1310.  Những yêu cầu chính khi bó bột: NGOẠI TRỪ

A. Bó đúng tư thế	     
B. Phải đạt độ dài tối đa

C. Cứng chắc, không gãy	     
D. Gọn nhẹ và đẹp

Câu 1311.  Chỉ định bó bột Desault:

A. Gãy cổ phẫu thuật xương cánh tay	     
B. Các trường hợp gãy thân xương cánh tay

C. Các trường hợp gãy xương đòn	     
D. Gãy xương vùng khuỷu

Câu 1312.  Bệnh nhân bị gãy xương cẳng chân, chỉ định bó bột nào là thích hợp nhất:

A. Bột đùi cẳng bàn chân, gối duỗi thẳng, cổ chân duỗi nhẹ

B. Bột đùi cẳng bàn chân, gối gấp nhẹ, cổ chân duỗi nhẹ

C. Bột đùi cẳng bàn chân, gối duỗi thẳng, cổ chân trung tính

D. Bột đùi cẳng bàn chân, gối gấp nhẹ, cổ chân trung tính

Câu 1313.  Bột cánh cẳng bàn tay trong điều trị gãy 2 xương cẳng tay, tư thế bàn tay phụ thuộc vào:

A. Vị trí gãy

B. Kiểu gãy

C. Mức độ di lệch

D. Tư thế cơ năng

Câu 1314.  Trật khớp vai ra sau xảy ra khi:

A. Té chống tay cánh tay đưa ra trước	     
B. Té chống tay cánh tay đưa ra sau

C. Bệnh nhân té khi đang vác nặng	     
D. Té chống tay cánh tay dạng

Câu 1315.  Trật khớp khuỷu ra sau thường do:

A. Lực trực tiếp tác động vào vùng khuỷu	     
B. Lực gián tiếp khi khuỷu duỗi

C. Lực kéo giật mạnh từ cổ tay	     
D. Lực gián tiếp khi khuỷu gấp

Câu 1316.  Trật khớp háng ra sau thường do:

A. Lực trực tiếp tác động mạnh vào ổ cối	     
B. Lực gián tiếp tác động vào đùi tư thế háng gấp

C. Lực gián tiếp tác động vào đùi tư thế háng dạng	     
D. Lực gián tiếp tác động vào đùi tư thế háng duỗi

Câu 1317.  Dấu hiệu chắc chắn của trật khớp vai ra trước, ngoại trừ

A. Nhát rìu	     
B. Mất rãnh delta ngực	     
C. Ở khớp vai rỗng	     
D. Sưng nề vùng vai

Câu 1318.  Dấu hiệu lâm sàng của trật khớp vai xuống dưới:

A. Nhát rìu	     
B. Mất rãnh delta ngực	     
C. Cánh tay dựng đứng	     
D. . Sưng nề vùng vai

Câu 1319.  Dấu hiệu lâm sàng chắc chắn của trật khớp khuỷu ra sau, NGOẠI TRỪ:

A. Mỏm khuỷu nhô ra sau	     
B. Ô khớp khuỷu rỗng

C. Thay đổi tam giác Hueter	     
D. Hạn chế vận động khuỷu

Câu 1320.  Trật khớp háng đơn thuần, NGOẠI TRỪ:

A. Chia làm 4 loại	     
B. Thường trật ra sau chiếm đa số

C. Trật kiểu chậu là trật ra sau xuống dưới	     
D. Hoại tử chỏm xương đùi là biến chứng có thể gặp

Câu 1321.  Bệnh nhân nam, 30 tuổi, vào viện vì đau vùng háng sau té, lâm sàng khớp háng gấp nhẹ và xoay ngoài. Tổn thương phù hợp nhất là:

A. Trật khớp háng kiểu mu	     
B. Trật khớp háng kiểu bịt

C. Trật khớp háng kiểu chậu	     
D. Trật khớp háng kiểu ngồi

Câu 1322.  Tư thế khi bất động khớp khuỷu sau khi nắn:

A. Khuỷu duỗi, cẳng tay ngửa	     
B. Khuỷu gấp 90, cẳng tay ngừa

C. Khuỷu duỗi, cẳng tay trung tính	     
D. Khuỷu gấp 90, cẳng tay trung tính

Câu 1323.  Tổn thương kiểu Hill Sachs:

A. Tổn thương sụn viền ổ chảo

B. Tổn thương dây nơi bám dây chằng ổ chảo cánh tay

C. Tổn thương xương ổ chảo

D. Tổn thương xương chỏm xương cánh tay

Câu 1324.  Tổn thương kiểu Hill Sachs gây hậu quả:

A. Thoái hóa khớp	     
B. Hoại tử chỏm	     
C. Cứng khớp	     
D. Trật tái hồi

Câu 1325.  Biến chứng thường gặp nhất của trật khớp háng:

A. Hoại tử chỏm	     
B. Viêm khớp háng

C. Tổn thương thần kinh tọa	     
D. Tổn thương động mạch

Câu 1326.  Theo Danis Weber, gãy loại B có đặc điểm:

A. Mắt cá ngoài gãy ngang gọng chày mác, đường gãy chéo

B. Mắt cá ngoài gãy ngang gọng chày mác, đường gãy ngang

C. Mắt cá ngoài gãy dưới gọng chày mác, đường gãy chéo

D. Mắt cá ngoài gãy dưới gọng chày mác, đường gãy ngang

Câu 1327.  Theo Danis Weber, gãy xương mắt cá chân loại C thường do cơ chế:

A. Khép	     
B. Dang	     
C. Khép và xoay trong	     
D. Dạng và xoay ngoài

Câu 1328.  Tổn thương luôn có trong gãy mắt cá kiểu Weber A:

A. Gãy mắt cá ngoài

B. Gãy mắt cá trong

C. Gãy mắt cá trong và mắt cá ngoài

D. Gãy mắt cá trong, mắt cá ngoài và dây chằng chày mác dưới

Câu 1329. Trong đau bụng cấp, cơn đau tạng có các đặc điểm, NGOẠI TRỪ:

A. Thường nằm ngang so với đường giữa bụng nằm dọc

B. Vị trí rất khó xác định

C. Đau trong viêm gan cấp là đau kiểu tạng

D. Thần kinh giao cảm thuộc đám rối tạng chi phối

Câu 1330.  Về lâm sàng, khi tiếp cận một bệnh nhân đau bụng cấp, cần phải đạt được mục tiêu:

A. Cần chẩn đoán sớm các trường hợp có nguyên nhân đặc hiệu thay vì chỉ điều trị triệu chứng

B. Cần chỉ định thám sát ổ bụng sớm

C. Mức độ đau, thời gian đau và khả năng đáp ứng với điều trị

D. Nhập viện, hồi sức hô hấp-tuần hoàn tích cực

Câu 1331. Trong tiếp cận bệnh nhân đau bụng cấp, nguyên nhân gây đau bụng vùng hố chậu phải, NGOẠI TRỪ:

A. Viêm đại tràng thiếu máu	     
B. Viêm ruột thừa cấp

C. Viêm hạch mạc treo	     
D. Viêm túi thừa meckel

Câu 1332.  Để chẩn đoán xác định ung thư trực tràng, phương tiện nào ưu tiên thực hiện:

A. Nội soi đại tràng, sinh thiết	     
B. Siêu âm trong lòng trực tràng

C. Chụp CT scan bụng	     
D. Chụp MRI tiểu khung

Câu 1333. Đặc điểm sự phát triển tại chỗ trong ung thư trực tràng:

A. Phát triển theo chiều dọc hơn là theo chu vi	     
B. Phát triển xuống dưới vài cm rất thường gặp

C. Ở phía trước sẽ xâm lấn vào tiền liệt tuyến	     
D. Ở phía sau xâm lấn vào niệu quản

Câu 1334.  Để đánh giá giai đoạn ung thư trực tràng, phương tiện nào được lựa chọn, chọn nhiều câu đúng

1.	Chụp CT scan ngực

2.	Chụp CT scan bụng

3.	Chụp X quang bụng,

4.	Siêu âm bụng

A. (1) và (2) đúng	     
B. (1), (2) và (3) đúng	     
C. (1), (2) và (4) đúng	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1335. Phẫu thuật Hartmann trong ung thư trực tràng là:

A. Cắt đoạn trực tràng, nôi đại tràng với trực tràng còn lại

B. Cắt đoạn trực tràng, đóng đầu dưới đưa đầu trên làm hậu môn nhân tạo

C. Cắt toàn bộ trực tràng, nối đại tràng - ống hậu môn

D. Cắt toàn bộ trực tràng ngả bụng– tâng sinh môn, làm hậu môn nhân tạo vĩnh viễn

Câu 1336. Dấu hiệu lâm sàng nào sau đây KHÔNG đặc trưng cho giai đoạn cuối của hẹp môn vị:

A. Suy kiệt nặng	     
B. Mất nước nặng	     
C. Dấu hiệu bouveret	     
D. Dấu hiệu óc ách

Câu 1337. Chuẩn bị bệnh nhân trước phẫu thuật khâu thủng ổ loét dạ dày tá tràng, chọn câu SAI

A. Đặt ống thông dạ dày	     
B. Kháng sinh phòng nhiễm trùng

C. Chuẩn bi 2 đơn vị máu toàn phần	     
D. Ký giấy cam đoan và giải thích gia đinh

Câu 1338. Điều kiện chung để áp dụng các phương pháp phẫu thuật điều trị bệnh loét dạ dày - tá tràng khi có biến chứng thủng là, NGOẠI TRỪ:

A. Thủng đến sau 24 giờ

B. Toàn trạng bệnh nhân cho phép kéo dài thời gian mổ

C. Phẫu thuật viên có kinh nghiệm

D. Ê kíp gây mê và trang thiết bị đầy đủ

Câu 1339. Chọn phát biểu ĐÚNG về dịch tễ học bệnh lý sỏi mật:

A. Đa số sỏi đường mật chính ở các nước phương tây là sỏi nguyên phát

B. Chỉ có sỏi sắc tố đen được hình thành nguyên phát tại đường mật chinh.

C. Sỏi sắc tố nâu thường gặp ở các nước đang phát triển

D. Sỏi cholesterol hiếm khi gặp ở các nước phát triển.

Câu 1340. Đau bụng hạ sườn phải trong sỏi ống mật chủ là do:

A. Viên sỏi di chuyển	     
B. Viêm loét niêm mạc đường mật

C. Tăng áp lực đường mật cấp tính	     
D. Tăng co bóp túi mật

Câu 1341.  Một bệnh nhân vào viện do đau bụng kèm vàng da vàng mắt. Nồng độ Bilirubin trực tiếp trong máu tăng cao, Phosphatase kiềm trong máu tăng. Chẩn đoán không phù hợp trong trường hợp này là:

A. U đầu tụy gây tắc mật	     
B. Sỏi ống mật chủ gây tắc mật

C. U bóng vater gây tắc mật	     
D. Viêm tụy cấp

Câu 1342. Khi nói về u lành tính của gan, CHỌN CÂU SAI:

A. Hầu hết các khối u mạch máu không có triệu chứng và chuyến thành ác tính

B. U tuyến của gan nên được phẫu thuật vì nguy cơ tự vỡ

C. Tăng sinh dạng nốt cần được phẫu thuật vì có khả năng hóa ác tính

D. U hamartoma ống mật khó phân biệt với những tổn thương ác tính

Câu 1343. Vai trò của a fetoprotein/ huyết thanh (AFP) trong ung thư gan:

A. Là chất dùng để tầm soát ung thư biểu mô tế bào gan sớm

B. AFP dùng để phân biệt ung thư gan với bệnh viêm gan mạn và xơ gan

C. Đo nồng độ AFP trước và sau mổ giúp tiên lượng cuộc phẫu thuật

D. Chẩn đoán xác định ung thư gan khi AFP tăng gấp 5 lần bình thường

Câu 1344. Đôi với ung thư dạ dày, CT là phương tiện được chi định nhằm mục đích

A. Chẩn đoán xác định ung thư dạ dày

B. Chân đoán loại ung thư dạ dày

C. Chẩn đoán phân biệt ung thư dạ dày với các bệnh lý khác

D. Đánh giá giai đoạn ung thư dạ dày

Câu 1345. Đặc điểm đinh nội tủy có chốt, NGOẠI TRỪ

A. Có độ cong thiết kế phù hợp với xương

B. Có chốt ở đầu gần và đầu xa

C. Lỗ chốt tĩnh cho phép nén ép mặt gãy khi chịu lực

D. Có lỗ chốt tĩnh và động

Câu 1346. Phẫu thuật kết hợp xương cho trường hợp gãy xương vụn một đoạn dài cần sử dụng loại nẹp

A. Nẹp trung tính	     
B. Nẹp nén ép

C. Nẹp khóa bắt cầu	     
D. Nẹp khóa kèm bắt vít thường

Câu 1347.  Đinh Knowles được chi định kết hợp xương trong gãy xương

A. Cẳng chân	     
B. Xương đùi	     
C. Xương cánh tay	     
D. Cổ xương đùi

Câu 1348. Bệnh nhân gãy kín 1/3 dưới xương đùi có thể sử dụng loại đinh:

A. Đinh PFNA	     
B. Đinh Kuntscher	     
C. Đinh SIGN	     
D. Đinh Knowles

Câu 1349. Nguyên tắc điều trị dọa chèn ép khoang, NGOẠI TRỪ:

A. Cho thuốc giảm đau, phong bế gốc chỉ bảng dung dịch Novocain 0,25%

B. Kê cao chi cần phải cân nhắc vì có thể làm tăng nặng tình trạng thiếu máu

C. Theo dõi sát diễn biến chèn ép khoang

D. Phẫu thuật là chỉ định tuyệt đổi khi có dọa chèn ép khoang

Câu 1350.  Biến chứng nhiễm trùng của gãy xương do các tình huống, NGOẠI TRỪ:

A. Phẫu thuật kết hợp xương	     
B. Gãy xương hở

C. Cố định ngoài	     
D. Bó thuốc nam

Câu 1351. Nguyên tắc điều trị tắc mạch máu do mỡ, NGOẠI TRU:

A. Thuốc điều trị đặc hiệu	     
B. Giữ cho thông đường thở

C. Bồi hoàn thể tích tuần hoàn	     
D. Lập lại cân bằng nước và điện giải

Câu 1352. Nhận định đúng khi nói về biến chứng rối loạn dinh dưỡng sau chấn thương:

A. Là biến chứng sớm của gãy xương

B. Biểu hiện rầm rộ và để lại di chứng nặng nề

C. Xuất hiện sau một khoảng trống yên lặng sau chấn thương

D. Diễn tiến tăng dần, dễ nhận biết

Câu 1353. Đặc điểm của nẹp nén ép, NGOẠI TRỪ:

A. Lỗ vít hình bầu dục	     
B. Chất liệu bằng thép hoặc titanium

C. Số lượng lỗ vít trên nẹp là bất kỳ	     
D. Sử dụng với vít có ren ở mũ vít

Câu 1354. Bệnh nhân gãy cổ phẫu thuật cánh tay đã phẫu thuật kết hợp xương bằng nẹp vít, chụp MRI bị nhiều từ. Loại vật liệu của nẹp vít đã sử dụng là:

A. Thép y tế	     
B. Titanium	     
C. Polymer	     
D. Ceramic

Câu 1355.  Nhược điểm của kết hợp xương bên ngoài là, NGOẠI TRỪ:

A. Mau lành xương	     
B. Can lệch

C. Không liên xương	     
D. Nhiễm khuẩn chân đinh

Câu 1356. Số lượng vít tối thiểu ở cánh tay:

A. 4	     
B. 5	     
C. 6	     
D. 7

Câu 1357. Đa số phẫu thuật viên lựa chọn vị trí đường mổ trong kết hợp xương gãy thân xương đùi năm ở mặt ngoài vì:

A. Nắn chỉnh dễ dàng	     
B. Phù hợp với dụng cụ kết hợp xương

C. Dễ tiếp cận	     
D. Hạn chế gãy nẹp

Câu 1358.  Chi định tuyệt đối đóng đinh Kuntscher là:

A. Gāy 1/3 giữa xương đùi, gãy vững	     
B. Gāy 1/3 giữa xương cánh tay

C. Gãy xương bánh chè	     
D. Gãy mâm chày

Câu 1359 Vị trí ở đầu dẫn lưu trong phẫu thuật máu tụ dưới màng cứng mạn là:

A. Dưới da ngoài xương sọ	     
B. Dưới xương sọ ngoài màng cứng

C. Dưới màng cứng ngoài mô não	     
D. Trong não thất

Câu 1360. Vị trí đặt dẫn lưu trên đầu để đo áp lực nội sọ là:

A. Dưới da ngoài xương sọ	     
B. Trong não thất

C. Dưới màng cứng ngoài mô não	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1361. Bệnh nhân có máu tụ ngoài màng cứng cấp vùng trán nào sau đây chưa có chi định phẫu thuật:

A. Bệnh nhân: Say rượu, Glasgow 13d, ba kích thước của khối máu tụ lần lượt là: 2cm, 5cm và 6cm

B. Bệnh nhân tinh, Glasgow 15đ, ba kích thước của khối máu tụ lần lượt là: 4cm, 5cm và 5cm

C. Bệnh nhân say rượu, Glasgow 13d, ba kích thước của khối máu tụ lần lượt là: lcm, 4cm và 5cm

D. Bệnh nhân tỉnh. Glasgow 15d ba kích thước của khối máu tụ lần lượt là: 3cm, 5cm và 4cm

Câu 1362. Bệnh nhân có máu tụ trong não nào sau đây CÓ chỉ định phẫu thuật:

A. GCS 13đ, máu tụ trong não dinh, V=30ml, đường giữa lệch 5mm

B. GCS 13đ, máu tụ trong não trán, V=15ml, đường giữa lệch 5mm

C. GCS 8đ, máu tụ trong não thái dương, V =25ml, đường giữa lệch 5mm

D. GCS 8đ, máu tụ trong não trán, V= 10ml, đường giữa lệch 5mm

Câu 1363. Bệnh nhân có máu tụ dưới màng cứng mãn tính nào sau đây Có chỉ định phẫu thuật:

A. Tỉnh, đau đầu nhiều, CT Scan máu tụ có bề dày 15mm

B. Lơ mơ, CT Scan máu tụ có bề dày 5mm

C. Tỉnh, đau đầu, CT Scan máu tụ có hình thấu kính lồi 2 mặt

D. Tỉnh, đau đầu, CT Scan máu tụ đấy lệch đường giữa lệch 2mm

Câu 1364. Bệnh nhân có máu tụ ngoài màng cứng cấp nào sau đây KHÔNG có chỉ định phẫu thuật:

A. GCS 15d, máu tụ hố thái dương thể tích 30cm3, bể dày 3cm

B. GCS 13d, máu tụ trán 2 bên thế tích 50cm3, bê dày 3.5cm

C. GCS 15đ, máu tụ vùng định thể tích 20cm3, bê dày lcm

D. GCS 15d, máu tụ châm thể tích 30cm3, bể dày 2cm

Câu 1365. Bệnh nhân có máu tụ trong sọ nào sau đây cân được phẫu thuật:

A. Máu tụ ngoài màng cứng thái dương trái thể tích 10cm và máu tụ dưới màng cứng bán cầu phải bê dày 5mm, đường giữa không lệch

B. Máu tụ ngoài màng cứng thái dương phải thể tích 10cm² và máu tụ dướng màng cứng bán cầu phải bê dày 5mm, đường giữa lệch trái 2mm

C. Máu tụ ngoài màng cứng thái dương trái thể tích 20cm và máu tụ dưới màng cứng bán cầu phải bê dày 8mm, đường giữa lệch trái 3mm

D. Máu tụ ngoài màng cứng hố thái dương trải 20 cm² và máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái 8mm, đường giữa lệch phải 6mm

Câu 1366. Bệnh nhân bị chấn thương cột sống, hình ảnh học, lâm sàng trường hợp nào CHƯA Có chi định mổ theo TLICS:

A. Bệnh nhân liệt 2 chân, mất cảm giác 2 chân, CT Scan hinh ảnh gãy trật, nghi ngờ tổn thương phức hợp dây chằng dọc sau

B. Bệnh nhân đau lưng, 2 chân sức cơ 5/5, CT Scan hình ảnh gãy lún, không có tổn thương phức hợp dây chằng dọc sau

C. Bệnh nhân đau lưng, 2 chân sức cơ 5/5, CT Scan hình ảnh gãy cuối cùng, nghi ngờ tổn thương phức hợp dây chằng dọc sau

D. Bệnh nhân yếu 2 chân, còn cảm giác 2 chân, CT Scan hinh ảnh gãy nhiều mảnh theo dõi tổn thương phức hợp dây chằng dọc sau

Câu 1367. Biến chứng khi phẫu thuật cột sống, NGOẠI TRỪ:

A. Tổn thương rễ thần kinh	     
B. Áp xe cơ cạnh sống

C. Hội chứng tầng kế cận	     
D. Chảy máu vết mổ

Câu 1368. Biến chứng khi phẫu thuật sọ não, NGOẠI TRỪ:

A. Động kinh	     
B. Máu tụ hổ mổ

C. Thay đổi tính cách	     
D. Loét tì đè, thuyên tắc phổi

Câu 1369. Điều trị gãy xương sườn:

A. Băng keo thun bản rộng băng nửa ngực

B. Phẫu thuật kết hợp xương sườn gãy cho tất cả bệnh nhân.

C. Giảm đau và nghỉ ngơi, điều trị những thương tôn kèm theo

D. Đặt nội khí quản, thở máy cố định trong xương sườn.

Câu 1370. Trong chấn thương ngực, mảng sườn di động được định nghĩa:

A. Gãy >3 xương sườn liên tiếp, gãy 2 nơi trên cung sườn và có hô hấp đảo nghịch

B. Gãy trên 3 xương sườn, gãy 2 nơi trên cung sườn, có khó thở

C. Chỉ xảy ra ở cung sau xương sườn, kèm khó thở nhiêu

D. Chỉ xảy ra ở cung trước Xương sườn, kèm gäy xương ức

Câu 1371. Mảng sườn di động được sơ cứu:

A. Đặt nội khí quản thở máy

B. Xoa bóp tim ngoài lổng ngực khi có dấu hiệu trở nặng

C. Cố định mảng sườn tạm thời bằng cách độn gối, cuộn bảng, sấp gạ
C..

D. Bắt buộc bệnh nhân nằm nghiêng về bên mảng sườn di động.

Câu 1372. Lâm sàng tràn khí màng phổi áp lực:

A. Khó thở, thở nhanh, tụt huyết áp, toát mồ hôi và tĩnh mạch cổ nổi

B. Khó thở thì hít vào, gồ ngực rất vang

C. Khó thở nhiều, da niêm trắng bệch

D. Khó thở dữ dội, nhiều ran rít cả hai phổi

Câu 1373. Điều trị tràn khí màng phổi áp lực:

A. Mờ khí quản.	     
B. Mở ngực cấp cửu

C. Chọc hút khí, dẫn lưu màng phôi	     
D. Thờ máy.

Câu 1374.  Đặc điểm của dập phổi là tiến triển theo thời gian, những đám mờ xuất hiện trong vong 6 giờ đầu của chấn thương, Trong trường hợp dập phổi nhẹ và sẽ khỏi trong vòng:

A. 3 đến 10 ngày.	     
B. 10 dên 14 ngày	     
C. 1 đên 3 ngày	     
D. Trên 14 ngày

Câu 1375. Khi gặp tràn khí khoang màng phổi hở cần làm ngay:

A. Đặt nội khí quản và bóp bóng.

B. Chống sốc, đảm bảo thông khí, chuyển ngay đến bệnh viện chuyên khoA.

C. Bịt kín bằng gạc và đặt dẫn lưu màng phổi tiếp đến khâu kín vết thương.

D. Dẫn lưu kín khoang màng phổi.

Câu 1376. Hầu hết tràn khí màng phổi do chấn thương nên được điều trị:

A. Dẫn lưu màng phôi	     
B. Lượng ít theo dõi

C. Tùy theo lượng tràn khí	     
D. Chọc hút bằng kim nhỏ

Câu 1377.  Điều trị tràn máu màng phổi đông lý tưởng là:

A. Phấu thuật nội soi lông ngực lây máu đông

B. Dẫn lưu màng phổi mà thôi.

C. Giúp thở máy vì là một dạng chấn thương nặng.

D. Chọc hút khoang màng phổi và sử dụng kháng sinh phổ rộng

Câu 1378. Đặc điểm gãy xương ức:

A. Thường xảy ra nhất ở thân giữa và trên xương ức, rõ nhất trên X quang ngực nghiêng, tỷ lệ tử vong khoảng 1%, và 0% nếu chỉ gãy đơn thuần

B. Tỷ lệ tử vong cao nêu không sơ cấp cứu và phẫu thuật kịp thời

C. Chảy máu trung thất nặng nề nếu không cố định và cầm máu tốt

D. Phẫu thuật được chỉ định đối với bệnh nhân đau kéo dài và có suy hô hấp

Câu 1379. Công thức kinh điển để chẩn đoán lồng ruột ở nhũ nhi là

A. Hội chứng tắc ruột (khóc thét cơn, nộn vot) + Sờ thấy khối lồng

B. Hội chứng tắc ruột (khóc thét con, nôn vọt) + Sốt cao

C. Hội chứng tắc ruột (khóc thét cơn, nôn vọt) + Đề kháng khắp bụng

D. Hội chứng tắc ruột (khóc thét cơn, nôn vot) + X quang đại tràng có hình lõi táo

Câu 1380. Áp lực khuyến cáo khi tháo lồng bằng hơi trong Lồng ruột ở nhũ nhi là:

A. 80-100mmHg	     
B. 80 - 110mmHg	     
C. 80 - 120mmHg	     
D. 80 - 130mmHg

Câu 1381. Biến chứng sau tháo lồng bằng bơm hơi trong lồng ruột ở nhũ nhi là:

A. Hít phải chất nôn vào đường thở	T	     
B. Tắc ruột do dính

C. Sốc nhiễm trùng	     
D. Tổn thương thanh mạc ruột

Câu 1382. Lồng ruột tái phát sau phẫu thuật tháo lồng xảy ra rất ít (khoảng 3%) bởi vì

(II) Dày dính hình thành sau phẫu thuật làm khó hình thành lồng ruột:

A. (1) đúng, (II) đúng, (I) và (II) có quan hệ nhân quả

B. (I) đúng, (II) đúng, (I) và (II) không có quan hệ nhân quả

C. (I) đúng, (II) sai

D. (I) sai, (II) đúng

Câu 1383.  Biến chứng nguy hiểm nhất sau phẫu thuật điều trị bệnh Hirschsprung ở trẻ em là:

A. Xì miệng nối	     
B. Són phân	     
C. Viêm ruột	     
D. Táo bón

Câu 1384. Hậu môn tạm được chỉ định thực hiện ở trẻ bệnh Hirschsprung

A. Tắc ruột sơ sinh	     
B. Bụng trướng nhiều

C. Có biến chứng (viêm ruột, thủng ruột,..)	     
D. Trước tiến hành phẫu thuật

Câu 1385.  Thời điểm đóng hậu môn tạm sau khi tạo hình hậu môn ở bệnh nhi bất sản hậu môn trực tràng là:

A. 1-2 tháng sau tạo hình khi nong đạt	     
B. 3- 6 tháng sau tạo hình khi nong dạt

C. 1-2 tháng sau phẫu thuật tạo hình hậu môn	     
D. 3 -6 tháng sau phẫu thuật tạo hình hậu môn

Câu 1386. Xử trí phù hợp nhất trên bé trai bất sản hậu môn trực tràng có rò niệu đạo  là:

A. Tạo hình ngay sau sinh	     
B. Mở hậu môn tạm

C. Không xử trí gì do không tắc ruột	     
D. Đặt sonde tiểu

Câu 1387. Xử trí phù hợp nhất ở bé nữ không có lỗ hậu môn kèm khám vùng tầng sinh môn chỉ có 2 lỗ:

A. Tạo hình ngay lập tức	     
B. Mở hậu môn tạm đại tràng ngang

C. Mở hậu môn tạm đại tràng xích ma	     
D. Mở manh tràng ra da

Câu 1388. Điều trị bệnh Hirschsprung vô hạch tới đại tràng ngang chưa biến chứng lý nhất là:

A. Phẫu thuật làm hậu môn nhân tạo, hạ đại tràng qua ngả hậu môn, đóng hậu môn tạm

B. Phẫu thuật hạ đại tràng qua ngå hậu môn kèm triệt mạch đoạn đại tràng trên

C. Làm hậu môn nhân tạo

D. Theo dõi 1 năm vì hạch có thể xuống được

Câu 1389.  Các phương pháp đo thể tích nước tiểu tồn lưu (RUV), Chọn câu SAI:

A. Đo qua Niệu dòng đồ

B. Đo qua X Quang hệ niệu có cản quang nội tĩnh mạch

C. Đo thông niệu đạo bàng quang

D. Đo qua siêu âm X Quang bụng cũng

Câu 1390.  Biến chứng hiếm gặp nhất của Cắt đốt nội soi bướu tuyến tiền liệt qua ngả niệu đạo (TURP)

A. Rối loạn cương dương	     
B. Tiểu không kiểm soát

C. Hội chứng TURP	     
D. Xuất tinh ngược dòng

Câu 1391. Chỉ định tuyệt đối của điều trị ngoại khoa cho bướu lành tuyến tiền liệt là:

A. Triệu chứng nặng

B. Thể tích tồn lưu nước tiêu 300ml hoặc nhiều hơn

C. Bí tiểu cấp tính lần đầu

D. Giãn niệu quản nguyên nhân từ tắc nghẽn do phì đại lành tính tuyến tiền liệt

Câu 1392. Phát biểu nào sau đây là đúng về xẻ rãnh tuyến tiền liệt qua ngå niệu đạo (TUIP):

A. Thích hợp cho tuyến tiền liệt lớn	     
B. Tỷ lệ biến chứng cao

C. Tỷ lệ gây xuất tinh ngược dòng thấp hơn TURP	     
D. Thường dẫn đến hội chứng sau cắt đốt

Câu 1393. 1g trọng lượng tuyến tiền liệt tăng tương đương:

A. 0.1 ng/ml	     
B. 0.3 ng/ml	     
C. 1 ng/ml	     
D. 3 ng/ml

Câu 1394. PSA được tiết ra từ:

A. Mô tuyến	     
B. Mô sợi	     
C. Mô cơ	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1395. Terazosin thuộc nhóm thuốc:

A. Chẹn Alpha	     
B. Ức chế 5 alpha reductase

C. Kháng muscarinic	     
D. Đội kháng thụ thể vasopressin

Câu 1396. Đứng trước bệnh nhân bị LUTS nghi do tuyến tiền liệt:

A. Phåi siêu âm lại sau khi BN di tiểu xong để đánh giá thể tích tổn lưu.

B. Không thể đánh giá độ dày thành bàng quang nếu nước tiểu trong BQ< 250mL

C. Thăm trực tràng bằng tay có thể loại trừ 90% ung thư tuyến tiền liệt

D. Tất cả đều đúng

Câu 1397. Tăng sinh lành tính tiền liệt tuyến có thể đưa đến các biến chứng sau đây:

A. Suy thận.	     
B. Liệt bàng quang gây ứ nước tiêu.

C. Thận ứ nướ
C.	     
D. Tất cả đều đúng

Câu 1398. Lâm sàng điển hình của chấn thương niệu đạo trước:

A. Trường hợp điển hình, sau thấy đau chói tầng sinh môn, không có máu ra ở lỗ sáo

B. Sau chấn thương bệnh nhân tiêu được nhưng rát buốt

C. Thăm khám có máu ra ở miệng sáo

D. Không có câu nào đúng

Câu 1399.  Các nguyên nhân hình thành sỏi bàng quang, ngoại trừ:

A. Bàng quang thần kinh	     
B. Tăng sản tuyến tiền liệt

C. Đặt sonde tiểu lâu ngày	     
D. Bàng quang tăng hoạt

Câu 1400.  BN có tiền sử đau âm ỉ hông lưng 1 bên, có lúc có cơn đau quặn thận. Trong thời gian gần đây, hết đau lưng nhưng có tiểu gắt, tiểu buốt có lúc tắc nước tiểu giữa dòng, nhận định nào sau đây phù hợp:

A. Sỏi niệu quản làm thận mất chức năng	     
B. Sỏi niệu quản gây nhiễm khuẩn đường tiết niệu

C. Sỏi niệu quản di chuyển rơi xuống bàng quang	     
D. Sỏi kẹt niệu đạo

Câu 1401.  Bệnh nhân nam, 40 tuổi, vào viện vì đái máu toàn bãi và đau thắt lưng phải sau khi lao động nặng. Chụp phim hệ tiết niệu không chuẩn bị thấy có sỏi thận phải. Kết luận:

A. Đây là một trường hợp sỏi thận đơn thuần

B. Đây là một trường hợp chấn thương thận đơn thuần

C. Đái máu là do sỏi cọ xát vào niêm mạc bể thận

D. Đau thắt lưng là do sỏi di động

Câu 1402.  Trên phim chụp hệ tiết niệu không chuẩn bị, trong những trường hợp nào sau đây khó phát hiện sỏi cản quang hệ tiết niệu, NGOẠI TRỪ:

A. Sỏi có kích thước nhỏ (0,3 cm ở tiểu khung)	     
B. Sỏi nằm chồng lên xương

C. Thận ứ nước lớn	     
D. Bệnh nhân béo

Câu 1403.  Các xét nghiệm dùng để chẩn đoán sớm ung thư tiền liệt tuyến:

A. Thăm khám trực tràng bằng tay, siêu âm ngả trực tràng, xạ hình xương

B. PSA, sinh thiết tiền liệt tuyển, chụp cắt lớp điện toán

C. Thăm khám trực tràng bằng tay, PSA, chụp cộng hưởng từ

D. Thăm khám trực tràng bằng tay, PSA, sinh thiết tiền liệt tuyến dưới hướng dẫn của siêu âm ngả trực tràng

Câu 1404.  Khi sinh thiết tuyến tiền liệt qua trực tràng dưới hướng dẫn siêu âm:

A. Chỉ nên sinh thiết tổn thương tăng âm

B. Sinh thiết sáu mẫu (sextant biopsy) là phương pháp chuẩn trong chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt

C. Sinh thiết ban đầu nên bao gồm cả vùng chuyển tiếp trong mọi trường hợp vì vùng này có tỷ lệ cao ung thư

D. Sinh thiết hệ thống tối thiểu 12 mẫu đang được khuyến cáo

Câu 1405.  Trong chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt:

A. Tất cả bệnh nhân nên khám trực tràng bằng tay

B. Hầu hết bệnh nhân có PSA > 4ng/ml sẽ bị ung thư tuyến tiền liệt

C. Các triệu chứng tắc nghẽn đường tiết niệu rất gợi ý

D. Sinh thiết thường bằng chọc hút kim nhỏ qua siêu âm ngả trực tràng

Câu 1406.  Chụp XQ hệ niệu có thuốc cản quang được thực hiện trong giai đoạn nào trong chấn thương thận kín:

A. Khi bệnh nhân mới nhập viện	     
B. Sau khi bệnh nhân ổn định và không còn sốc

C. Sau khi điều trị nội tạm ổn	     
D. Trước khi xuất viện

Câu 1407.  Trong chấn thương thận kín, chụp động mạch thận được chỉ định khi:

A. Siêu âm cho thấy tổn thương vùng rốn thận

B. Thận không ngấm thuốc trên UV

C. Máu tụ quanh thận lớn

D. Siêu âm doppler mạch thận thấy có tổn thương mạch máu thận

Câu 1408.  Cấp cứu chấn thương niệu đạo trước với niệu đạo vỡ hoàn toàn:

A. Mở bàng quang ra da sớm hoặc đặt thông tiểu

B. Đặt thông tiểu ngay cho bệnh nhân và theo dõi tính chất nước tiểu

C. Mở bàng quang ra da sớm và không đặt thông tiểu

D. Tất cả đều sai

Câu 1409.  Bệnh nhân nhập viện vì chấn thương sọ não được khám lâm sàng ghi nhận: bệnh nhân tỉnh, yếu chân bên trái, không có hội chứng tăng áp lực nội sọ. Tổn thương nào sau đây có khả năng gây yếu chân ở bệnh nhân này:

A. Lún sọ đỉnh phải	     
B. Vỡ xương thái dương phải

C. Máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái	     
D. Nứt sọ đỉnh trái

Câu 1410.  Bệnh nhân nam, 30 tuổi, nhập viện vì chấn thương sọ não, khám thấy bệnh nhân lơ mơ GCS 12 điểm, liệt dây VII ngoại biên mặt bên trái, yếu nửa người trái. Tổn thương gây ra hai triệu chứng trên:

A. Vỡ sàn sọ giữa bên trái, máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái

B. Vỡ sàn sọ giữa bên trái, máu tụ dưới màng cứng bán cầu phải

C. Vỡ sàn sọ giữa bên phải, máu tụ dưới màng cứng bán cầu trái

D. Vỡ sàn sọ giữa bên phải, máu tụ dưới màng cứng bán cầu phải

Câu 1411.  Bệnh nhân nam 55 tuổi, hôn mê GCS 7d, đang được hồi sức vì chấn thương sọ não nặng. Bác sĩ lâm sàng ghi nhận bệnh nhân có phản xạ nắm. Tổn thương nào gây ra triệu chứng trên:

A. Dập não thái dương trái	     
B. Xuất huyết dưới nhện bán cầu trái

C. Máu tụ trong tiểu não phải	     
D. Dập não trán hai bên

Câu 1412.  Bệnh nhân nam 45 tuổi đa chấn thương nhập viện hôn mê GCS 6đ, sưng nề nhiều vùng đầu, chấn thương bụng kín, không rõ yếu chỉ, mạch 115 lần/phút, huyết áp 60/35 mmHg, đồng tử 2 bên đều. Dung dịch nào sau đây được tru tiên dùng để nâng thể tích tuần hoàn ở bệnh nhân khi chưa có máu truyền:

A. Glucose 5%	     
B. Sodium chloride 0.9% 
C. Lactate ringer	     
D. Mannitol 20%

Câu 1413.  Bệnh nhân nam 3 tuổi vào viện vì đau đầu/ tai nạn giao thông, lúc té bé ngất khoảng 5 phút thì tỉnh lại, khám hiện tại tỉnh, không quấy khóc, không yếu chỉ, nôn ói ít, X quang xương sọ thẳng/nghiêng của tuyến trước không thấy tổn thương. Hướng xử trí tiếp theo:

A. Cho bé thuốc điều trị ngoại trú	     
B. Chụp lại phim CT Scan sọ não kiểm tra lại

C. Cho nhập viện theo dõi	     
D. Chụp lại phim x quang sọ tư thế towne

Câu 1414.  Gãy lồi cầu xương chẩm type III theo Anderson và Montesano có đặc điểm:

A. Gãy nhiều mảnh, không có mảnh gãy lồi vào trong lỗ lớn

B. Gãy dạng đường nứt kéo dài đến sản số

C. Gãy bật lồi cầu chẩm do lực kéo căng của dây chằng

D. Gãy lún lồi cầu

Câu 1415.   Đặc điểm của gãy lún trong chấn thương cột sống cổ thấp, NGOẠI TRỪ:

A. Thường gây tổn thương cột trước nên ít gây tổn thương thần kinh

B. Đa phần là gãy vững nên chỉ cần điều trị nội khoa

C. Gãy kiểu giọt lệ là mức độ nặng nề nhất trong gãy lún

D. Lâm sàng có thể có hội chứng tủy trung tâm đặc biệt ở những BN có thoái hóa đốt sống cổ

Câu 1416.  Phân loại gãy theo Denis, trong chấn thương cột sống lưng – thắt lưng, loại gãy nào thường ít gây tổn thương thần kinh:

A. Gây lún và gãy nhiều mảnh	     
B. Gãy lún và gãy dây đai

C. Gãy lún và gãy trật	     
D. Gây nhiều mảnh và gãy dây đai

Câu 1417.  Sử dụng kháng sinh dự phòng trong vết thương sọ não:

A. Dùng kháng sinh phổ rộng trong 7 ngày được khuyến cáo

B. Nhiễm trùng thường do gram (-)

C. Kháng sinh đầu tay được sử dụng là penicillin

D. Sử dụng kháng sinh dự phòng chủ yếu phòng các nhiễm khuẩn từ bệnh viện

Câu 1418.  Phát biểu đúng về biến chứng tổn thương mạch máu sau vết thương sọ não:

A. Co thắt mạch xuất hiện sau xuất huyết dưới nhện do co thắt cơ vân thành mạch

B. Về kết quả điều trị thì khác nhau không có ý nghĩa giữa nhóm có co thắt mạch và nhóm không có co thắt mạch

C. Xuất huyết dưới nhện: tần suất xuất huyết dưới nhện sau vết thương: não 3-40%

D. Khoảng 40% phình động mạch não sau chấn thương sọ não gây ra do vết thương sọ não

Câu 1419.  Nguyên nhân của viêm túi mật cấp không do sỏi, NGOẠI TRỪ:

A. Sự hình thành sắc tố mật do ứ trệ

B. Ử trệ mật do thiếu cholecystokinin kích thích co bóp

C. Sự giảm tưới máu cho biểu mô túi mật trong chấn thương nặng hoặc trong phẫu thuật

D. Do nhiều yếu tố phối hợp

Câu 1420.  Đau do sỏi túi mật, NGOẠI TRỪ:

A. Có thể xảy ra bất kỳ lúc nào trong ngày

B. Đau chủ yếu về đêm do khi nằm phễu và cổ túi mật thấp nhất nên sỏi dễ bị kẹt

C. Có thể hết đau khi thay đổi tư thế từ nằm sang ngồi

D. Đau quặn từng cơn

Câu 1421.  Giá trị của siêu âm trong bệnh lý viêm túi mật cấp, NGOẠI TRỪ:

A. Không xâm lấn, khó thực hiện nhiều lần

B. Đánh giá sỏi, dịch mật và tình trạng giãn đường mật

C. Khó phát hiện sỏi nhỏ, đường tiêu hóa chứa nhiều hơi

D. Phụ thuộc vào người siêu âm

Câu 1422.  Biến chứng ngay sau phẫu thuật cắt túi mật:

A. Chảy máu, nhiễm trùng, rối loạn chức năng cơ vòng oddi

B. Chảy máu, nhiễm trùng, đau

C. Chảy máu, viêm phúc mạc mật, tái phát sỏi

D. Chảy máu, nhiễm trùng, áp xe dưới hoành

Câu 1423.  Bệnh nhân nam 70 tuổi nhập viện vì đau thượng vị, được chẩn đoán viêm túi mật cấp độ III theo Tokyo guidelines 2018, xử trí thích hợp là:

A. Phẫu thuật nội nói cắt túi mật

B. Dẫn lưu túi mật ra da hoặc dẫn lưu dưới hướng dẫn siêu âm

C. Điều trị nội khoa bằng kháng sinh

D. Mổ mở cắt túi mật

Câu 1424.  Bệnh nhân nam, 22 tuổi, quốc tịch Nhật Bản, bệnh nhân vào viện triệu chứng đau bụng vùng hố chậu phải phải, tiền sử ghi nhận đã cắt ruột thừa 5 năm trước, qua thăm khám và cận lâm sàng, bệnh nhân được chẩn đoán viêm túi thừa đại tràng. Trong trường hợp này, túi thừa viêm ở vị trí nào của đại tràng là phù hợp nhất:

A. Manh tràng	     
B. Đại tràng ngang	     
C. Đại tràng xuống	     
D. Đại tràng chậu hông

Câu 1425.  Cơ chế bệnh sinh của bệnh lý túi thừa đại tràng, NGOẠI TRỪ:

A. Hậu quả của chế độ ăn ít chất xơ

B. Sự thay đổi cấu trúc collagen trong quá trình lão hóa

C. Rối loạn vận động và tăng áp lực trong lòng đại tràng

D. Đường kính nhỏ của đoạn đại tràng

Câu 1426.  Biểu hiện lâm sàng của viêm túi thừa đại tràng, NGOẠI TRỪ:

A. Thăm khám lâm sàng thường sẽ phát hiện dấu hiệu viêm phúc mạc khu trú ở hố chậu trái hoặc vùng trên xương mu

B. Thông thường sẽ không sở chạm khối áp xe

C. Biểu hiện triệu chứng lâm sàng có thể giống với nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc viêm ruột thừa

D. Có thể tự giới hạn khi ổ áp xe nhỏ nhưng cũng có thể tiến triển thành ổ áp xe lớn hơn và vỡ vào xoang bụng gây áp xe ổ bụng

Câu 1427.  Ở bệnh nhân có hội chứng xuất huyết trong xoang bụng nguyên nhân do chấn thương lách, CT bụng chỉ định trong các trường hợp sau đây. NGOẠI TRỪ:

A. Bệnh nhân bị đa thương

B. Bệnh nhân có sinh hiệu không ổn định

C. Bệnh nhân glasgow 10 điểm

D. Tổn thương trong xoang bụng được nghi là nghiêng về hướng điều trị bảo tồn

Câu 1428.  Bệnh nhân nữ, 50 tuổi. Mở bụng thám sát do chấn thương bụng kín thương tổn có rách gần hoàn toàn cực trên lách đang chảy máu, không có tổn thương nội tạng khác, nhu mô lách còn lại <50%. Huyết động lúc mổ ổn định. Xử trí phù hợp:

A. Cắt cực trên lách bảo tồn nhu mô lách còn lại	     
B. Cắt toàn bộ lách

C. Keo cầm máu cực trên	     
D. Bọc lách bằng rọ dexon

Câu 1429.  Dựa vào phân loại gãy cổ xương đùi của Garden, loại nào tiên lượng xấu nhất:

A. Garden I	     
B. Garden 2	     
C. Garden 3	     
D. Garden 4

Câu 1430.  Các phương pháp điều trị ngoại khoa gãy cổ xương đùi, giữ lại chỏm

A. Kết hợp xương	     
B. Thay khớp háng bán phần

C. Thay khớp háng toàn phần	     
D. Bó bột

Câu 1431.  Đặc điểm giải phẫu xương cẳng chân

A. 2/3 trên lăng trụ tròn	     
B. 2/3 giữa lăng trụ tam giác

C. 2/3 trên lăng trụ tam giác	     
D. 2/3 dưới lăng trụ tròn

Câu 1432.  Xử trí chèn ép khoang, NGOẠI TRỪ:

A. Cân nhắc kỹ giữa rạch giải áp khoang cứu chi và đoạn chi cứu mạng

B. Để hở da sau khi rạch giải áp

C. Khâu da hoặc ghép da thì 2

D. Nên mổ kết hợp xương bên trong ngay khi rạch giải áp

Câu 1433.  Điều trị bảo tồn gãy kín thân xương cẳng chân, được bó bột:

A. Cẳng bàn chân	     
B. Đùi bàn chân	     
C. Chậu lưng chân	     
D. Sarmiento

Câu 1434.  Gãy thân xương đùi ở người lớn ít điều trị bảo tồn vì:

A. Gãy xương mất nhiều máu

B. Khó nắn chỉnh và cố định bằng các phương pháp bên ngoài

C. Nếu không mổ xương không liền

D. Bó bột dễ bị nhiễm trùng

Câu 1435.  Di lệch điển hình trong gãy Galeazzi, NGOẠI TRỪ:

A. Cẳng tay gập góc mở ra ngoài	     
B. Cổ tay lật sắp về phía xương quay

C. Mỏm trâm quay lên ngang bằng mỏm mâm trụ	     
D. Mỏm trâm quay lên cao hơn mỏm mâm trụ

Câu 1436.  Theo phân độ gãy xương hở của Gustilo, gãy hở độ IIIA có đặc điểm sau, NGOẠI TRỪ:

A. Xương gãy phức tạp	     
B. Vết thương>10cm

C. Tổn thương mô mềm nặng	     
D. Xóa cấu trúc giải phẫu

Câu 1437.  Thời gian chèn ép khoang được tính:

A. Khi có dấu hiệu đau đầu tiên	     
B. Đau tăng dần, dữ dội

C. Đau không vận động	     
D. Đau có rối loạn cảm giác

Câu 1438.  Biến dạng mu thìa gặp trong gãy đầu dưới xương quay kiểu:

A. Pouteau - colles	     
B. Goyrant-smith	     
C. Barton	     
D. Galeazzi