Câu 1439.  Đặc điểm của khung chậu người phụ nữ là

A. Mặt phẳng đi qua đường kính mỏm nhô-hậu vệ chia khung chậu thành 2 phần

B. Theo Caldwell-Moloy khung chậu có 2 gai hông nhọn là khung chậu dạng nữ

C. Đường kính ngang hữu dụng eo trên không thể đánh giá trên lâm sàng

D. Đường kính chéo phải có điểm xuất phát từ gờ mào chậu lược bên phải

Câu 1440.  Đặc điểm của khung chậu người phụ nữ là

A. Đường kính mỏm nhô-hạ vệ bằng với khoảng cách giữa 2 gai hông

B. Đường kính chéo trái có điểm đến là gờ mào chậu lược bên phải

C. Theo Caldwell-Moloy khung chậu dạng hầu là dạng khung chậu thường gặp nhất

D. Đường kính ngang eo giữa không thể đánh giá trên lâm sàng

Câu 1441.  Đặc điểm của khung chậu người phụ nữ, CHỌN CÂU SAI

A. Các đường kính của eo trên không thể thay đổi trong quá trình chuyển dạ

B. Eo trên đường kính chéo lớn hơn đường kính trước sau

C. Đường kính mỏm nhô-hậu vệ được tính trực tiếp bằng khám âm đạo

D. Góc vòm vệ phản ánh đường kính ngang eo dưới kém chính xác hơn khoảng cách giữa 2 ụ ngồi

Câu 1442.  Đặc điểm của khung chậu người phụ nữ

A. Gờ vô danh chia khung chậu thành 3 eo

B. Theo Caldwell-Moloy đại khung được chia thành 4 dạng

C. Cấu trúc của tiểu khung chỉ có xương

D. Đường kính ngang eo giữa có thể đo trực tiếp trên lâm sàng

Câu 1443.  Khung chậu của người phụ nữ có những đặc điểm sau, NGOẠI TRỪ:

A. Có 4 dạng khung chậu	     
B. Tiểu khung có 3 eo

C. Eo trên có 2 đường kính ngang	     
D. Eo trên có 1 đường kính chéo

Câu 1444.  Đặc điểm tiểu khung của khung chậu người phụ nữ là:

A. Tiểu khung có giá tiên lượng cuộc sinh hơn đại khung

B. Tiểu khung được chia làm 2 eo

C. Eo trên cấu trúc xương và gân cơ

D. Eo dưới có cấu trúc chỉ là xương

Câu 1445.  Đặc điểm của các đường kính ở eo trên/ khung chậu là:

A. Đường kính quan trọng nhất là đường kính ngang

B. Đường kính chéo phải có thể đo trên lâm sàng

C. Đường kính chéo phải dài hơn đường kính mỏm nhô-hậu vệ

D. Đường kính ngang có thể đo trên lâm sàng

Câu 1446.  Đường kính nào của eo trên có thể đo trực tiếp trên lâm sàng

A. Đường kính mỏm nhô-thượng vệ	     
B. Đường kính mỏm nhô-hậu vệ

C. Đường kính mỏm nhô-hạ vệ	     
D. Đường kính chéo trái

Câu 1447.  Đặc điểm của đường kính ngang hữu dụng là

A. Thuộc eo trên	     
B. Không thể đo trực tiếp trên lâm sàng

C. Lớn hơn đường kính ngang tối đa	     
D. Chia khung chậu thành 2 phần

Câu 1448.  Eo trên có những đặc điểm sau, CHỌN CÂU SAI

A. Thuộc tiểu khung	     
B. Gai hông thuộc eo trên

C. Eo trên cấu trúc chỉ toàn là xương	     
D. Thai qua eo trên gọi là lọt

Câu 1449.  Eo giữa có những đặc điểm sau, CHỌN CÂU SAI

A. Thuộc tiểu khung	     
B. Gai hông thuộc eo giữa

C. Eo giữa cấu trúc chỉ toàn là xương	     
D. Thai qua eo giữa gọi là xuống

Câu 1450.  Trong thai kỳ nhu động ruột giảm do ảnh hưởng của hormon

A. Prolactin	     
B. hCG	     
C. Progesterone	     
D. Estrogen

Câu 1451.  Trong thai kỳ, tình trạng miễn dịch trong cơ thể

A. Có xu hướng tăng suốt thai kỳ

B. Có xu hướng giảm suốt thai kỳ

C. Có xu hướng không thay đổi suốt thai kỳ

D. Có xu hướng tăng ở 3 tháng đầu và giảm ở 3 tháng cuối

Câu 1452.  Trong thai kỳ, CHỌN CÂU SAI

A. Tăng tình trạng đông máu	     
B. Tăng số lượng hồng cầu

C. Tăng nhịp tim	     
D. Tăng nhu động niệu quản

Câu 1453.  Trong thai kỳ, để đối phó với tình trạng mất máu sau sanh, cơ thể

A. Tăng đông máu	     
B. Tăng số lượng hồng cầu

C. Tăng sự nhạy cảm của cơ tử cung với oxytocin	     
D. Câu a và b đúng

Câu 1454.  Trong thai kỳ, khi tử cung to, CHỌN CÂU SAI

A. Sẽ gây Hội chứng hạ huyết áp tư thế nằm ngửa

B. Sẽ làm thay đổi vị trí ruột thừa dẫn đến chẩn đoán viêm ruột thừa chậm trễ

C. Sẽ làm tăng nguy cơ tổn thương ruột khi có chấn thương vào vùng bụng

D. Sẽ gây đau lưng cho thai phụ

Câu 1455.  Sự thay đổi trong thai kỳ sẽ làm thai phụ, CHỌN CÂU SAI

A. Dễ bị nhiễm trùng tiểu	     
B. Dễ bị đái tháo đường trong thai kỳ

C. Dễ bị cảm cúm	     
D. Dễ bị đông máu nội mạch lan tỏa

Câu 1456.  Trong thai kỳ, thai phụ dễ mắc các bệnh sau, NGOẠI TRỪ:

A. Bệnh trĩ	     
B. Bệnh đái tháo đường

C. Nhức nửa đầu bên phải	     
D. Nhiễm trùng tiểu

Câu 1457.  Trong thai kỳ, hormon hPL thường được tiết ra ở thời điểm nào:

A. Tuần 12 0/7-16 0/7 của thai kỳ	     
B. Tuần 24 0/7-28 0/7 của thai kỳ

C. Tuần 30 0/7-34 0/7 của thai kỳ	     
D. Tuần 36 0/7-40 0/7 của thai kỳ

Câu 1458.  Trong thai kỳ, hormon hPL do cơ quan nào tiết ra:

A. Nang hoàng thể	     
B. Tuyến yên	     
C. Bánh nhau	     
D. Cơ tử cung

Câu 1459.  Nói về Chu kỳ buồng trứng

A. Nang noãn sơ cấp chịu tác động của GnRh sẽ biến thành nang noãn thứ cấp

B. Nồng độ FSH tăng trong nữa chu kỳ đầu sẽ giúp hình thành nang de Graaf

C. Phản hồi âm của progesterone lên hạ đồi là tác động chủ yếu hình thành nang de Graaf

D. Nồng độ estrogen cao trong nửa chu kỳ đầu sẽ tạo đỉnh LH

Câu 1460.  Nói về Trục Hạ đồi-Tuyến Yên-Buồng trứng

A. Nồng độ FSH trong máu giảm là do tác động phản hồi dương của estrogen

B. Nồng độ LH trong máu tăng là do tác động phản hồi dương của estrogen

C. Nồng độ FSH trong máu giảm là do tác động phản hồi âm của progesterone

D. Nồng độ LH trong máu tăng là do tác động phản hồi dương của progesterone

Câu 1461.  Nói về estrogen trong chu kỳ buồng trứng

A. Chỉ có tác động phản hồi âm lên trục hạ đồi-tuyến yên

B. Có tác động phản hồi âm và dương lên trục hạ đồi-tuyến yên

C. Chỉ có tác động phản hồi dương lên trục hạ đồi-tuyến yên

D. Không có tác động phản hồi lên trục hạ đồi tuyến yên

Câu 1462.  Sự hành kinh xảy ra là do

A. Sự sụt giảm đột ngột của Estrogen ở giai đoạn tăng sinh

B. Sự sụt giảm đột ngột của Estrogen và Progesterone ở giai đoạn tăng sinh

C. Sự sụt giảm đột ngột của FSH và LH ở giai đoạn chế tiết

D. Sự sụt giảm đột ngột của Estrogen và Progesterone ở giai đoạn chế tiết

Câu 1463.  Nói về nang de Graaf

A. Là nang noãn được hình thành từ các nang nguyên thủy dưới tác động của FSH

B. Xuất hiện sau khi có hiện tượng phóng noãn

C. Tiết nhiều progesterone vào máu ngoại vi

D. Thường chỉ có 1 nang ở mỗi chu kỳ buồng trứng

Câu 1464.  Nói về Trục Hạ đồi - Tuyến Yên - Buồng trứng

A. Nồng độ FSH trong máu cao sẽ gây hiện tượng phản hồi âm lên trục hạ đồi-tuyến yên

B. Nồng độ progesterone trong máu cao sẽ gây hiện tượng phản hồi âm lên trục hạ đồi-tuyến yên

C. Nồng độ LH giảm sẽ dẫn đến nồng độ estrogen tăng ở nửa chu kỳ sau

D. Nồng độ FSH sẽ giảm sau đỉnh LH

Câu 1465.  Nói về Trục Hạ đồi-Tuyến Yên-Buồng trứng, CHỌN CÂU SAI

A. FSH là hormon hướng sinh dục có tác dụng kích thích sự phát triển của nang noãn

B. Sau khi xuất hiện đỉnh LH sẽ có hiện tượng rụng trứng

C. Nang noãn nguyên thủy chứa nhiều estrogen gây hiện tượng phản hồi âm lên trục hạ đồi- tuyến yên

D. Tuyến yên chì tăng tiết LH sau khi có sự hình thành nang de Graaf

Câu 1466.  Hormon nào do thùy trước tuyến yên tiết ra:

A. GnRh	     
B. FSH	     
C. Estrogen	     
D. Progesterone

Câu 1467.  Hormon nào do vùng hạ đồi tiết ra:

A. GnRh	     
B. FSH	     
C. Estrogen	     
D. Progesterone

Câu 1468.  Hormon nào do nang hoàng thể tiết ra:

A. GnRh	     
B. FSH	     
C. LH	     
D. Progesterone

Câu 1469.  Đặc điểm của hormone FSH

A. Do thuỳ sau tuyến yên tiết ra	     
B. Chỉ xuất hiện sau khi có hiện tượng phóng noãn

C. Có tác dụng kích thích nang noãn phát triển	     
D. FSH giảm là nguyên nhân xuất hiện kinh nguyệt

Câu 1470.  Đặc điểm của hormon LH, CHỌN CÂU SAI

A. Do thùy trước tuyến yên tiết ra

B. Có tác dụng gây hiện tượng phóng noãn

C. Chi xuất hiện sau khi xuất hiện nang noãn trưởng thành (nang de Graaf)

D. Đỉnh LH xuất hiện trước đinh FSH

Câu 1471.  Đặc điểm của hormon Progesteron

A. Chi xuất hiện sau khi có hiện tượng phóng noãn	     
B. Do thùy trước tuyến yên tiết ra

C. Không thể định lượng được	     
D. Có tác dụng kích thích nang noãn phát triển

Câu 1472.  Loại hormon nào là hormon hướng sinh dục

A. FSH và LH	     
B. Estrogen và Progesteron

C. FSH và Estrogen	     
D. LH và Progesterone

Câu 1473.  Loại hormon nào là hormon sinh dục

A. FSH và LH	     
B. Estrogen và Progesteron

C. FSH và Estrogen	   
D. LH và Progesterone

Câu 1474.  Hiện tượng quan trọng nhất của chuyển dạ là

A. Ra nhớt hồng âm đạo	    
B. Xóa mở cổ tử cung    
C. Có cơn co tử cung	     
D. Đau trằn bụng

Câu 1475.  Nói về sinh lý chuyển dạ, CHỌN CÂU SAI

A. Prostaglandin đóng vai trò cơ bản trong khởi phát chuyển dạ

B. Estrogen làm tăng sự nhạy cảm của cơ trơn với Prostaglandin

C. Progesterone tăng làm tăng sự nhạy cảm của cơ trơn với Estrogen

D. Prostaglandin góp phần vào sự chín muồi của cổ tử cung

Câu 1476.  Hiệu quả của cơn co tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Thúc đẩy thai về phía đoạn dưới tử cung	     
B. Thay đổi hướng của cổ tử cung

C. Thành lập đầu ối	     
D. Xoá mở cổ tử cung

Câu 1477.  Đặc tính của cơn co tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Cơn co tử cung sẽ tăng dần về tần số, cường độ, thời gian co

B. Không thể giảm đau bằng thuốc

C. Thường xuất phát từ đáy tử cung

D. Gây đau khi áp suất khoảng 25 mmHg

Câu 1478.  Nói về đoạn dưới tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Phát triển từ đoạn eo tử cung

B. Sự thành lập đoạn dưới ở người con so sớm hơn con rạ

C. Chỉ có 2 lớp cơ cơ dọc và cơ chéo

D. Phúc mạc phủ ở đoạn dưới tử cung thường không bám chặt

Câu 1479.  Chuyển dạ bao gồm mấy giai đoạn

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1480.  Nói về chuyển dạ

A. Được tính từ khi thai phụ có nhớt hồng âm đạo

B. Yếu tố quan trọng nhất là cơn gò Braxton-Hick

C. Hiện tượng xóa mở cổ tử cung bắt đầu từ lỗ trong cổ tử cung

D. Sự thành lập đoạn dưới ở trường hợp ngôi ngang tốt hơn ngôi chẩm

Câu 1481.  Nói về chuyển dạ

A. Sự chín muồi cổ tử cung là do tác động của Prostaglandin

B. Chỉ xuất hiện khi thai > 37 tuần

C. Được chia làm 3 giai đoạn theo cơn co tử cung

D. Phân chia giai đoạn chuyển dạ ở người con so khác con rạ

Câu 1482.  Đặc điểm của cuộc chuyển dạ bình thường là:

A. Gồm 2 giai đoạn, giai đoạn 1 có 2 pha

B. Thời gian chuyển dạ ở người con so khác người con rạ

C. Hiệu quả của cơn co tử cung là gây hiện tượng mềm cổ tử cung

D. Phân chia giai đoạn chuyển dạ ở người con so khác người con rạ

Câu 1483.  Đặc điểm của cuộc chuyển dạ bình thường là, CHỌN CÂU SAI:

A. Có 3 giai đoạn chuyển dạ: xóa mở cổ tử cung, sổ thai và sổ nhau

B. Phân loại giai đoạn chuyển dạ tùy thuộc vào số lượng cơn co tử cung trong 10 phút

C. Cơn co tử cung là động lực chính cho sự xóa mở cổ tử cung

D. Giai đoạn xóa mở cổ tử cung được chia làm 2 pha

Câu 1484.  Đặc điểm của cuộc chuyển dạ bình thường là:

A. Cơn co tử cung chỉ xuất hiện sau tuần thứ 40 của thai kỳ

B. Thời gian co của tử cung ngày càng tăng

C. Giai đoạn sổ thai ở người con so nhanh hơn con rạ

D. Ở người con ra không có hiện tượng thành lập đầu ối

Câu 1485.  Siêu âm 3 tháng đầu thai kỳ có thể đánh giá chính xác các yếu tố liên quan đến thai, NGOẠI TRỪ

A. Tuổi thai	     
B. Số lượng thai	     
C. Tim thai	     
D. Hình thái thai

Câu 1486. Trong quá trình khám thai thời điểm tốt nhất 3 tháng đầu thai kỳ, xét nghiệm huyết đồ sẽ giúp đánh giá, CHỌN CÂU SAI

A. Thai phụ có bị thiếu máu	     
B. Thai phụ có nguy cơ bị Thalassemia

C. Thai phụ có Rh (-) hay Rh (+)	     
D. Thai phụ có bị giảm tiểu cầu

Câu 1487.  Thời điểm khảo sát hình thái thai nhi tốt nhất là

A. Tuần thứ 16	     
B. Tuần thứ 20	     
C. Tuần thứ 24	     
D. Tuần thứ 28

Câu 1488.  Ở 3 tháng đầu thai kỳ, cần tư vấn cho thai phụ

A. Uống vitamin c càng sớm càng tốt	     
B. Không nên tiếp xúc với khói thuốc lá

C. Không nên đi xa bằng máy bay	     
D. Tiêm ngừa sởi (nếu trước đó chưa tiêm)

Câu 1489.  Trong thai kỳ, chỉ khám âm đạo bằng tay khi

A. Thai phụ khai tiền căn sinh non ở lần sinh trước	     
B. Thai phụ khai ra huyết âm đạo ở 3 tháng đầu

C. Thai phụ khai ngứa âm đạo ở 3 tháng giữa	     
D. Thai phụ khai ra nước âm đạo ở 3 tháng cuối

Câu 1490.  Khám thai khi trễ kinh 1 tuần sẽ giúp

A. Tiên lượng cuộc sanh tốt hơn

B. Dễ phân biệt u buồng trứng là cơ năng hay thực thể

C. Xác định tuổi thai chính xác hơn

D. Phát hiện sớm thai ngoài tử cung

Câu 1491.  Ở người chu kỳ kinh đều, 28 ngày, khi trễ kinh 1 tuần, nếu có thai thì tuổi thai là bao nhiêu tuần

A. 3 tuần	     
B. 4 tuần	     
C. 5 tuần	     
D. 6 tuần

Câu 1492.  Trong thai kỳ, siêu âm đầu dò âm đạo thường được dùng với mục đích, CHỌN CÂU SAI

A. Phát hiện sớm thai ngoài tử cung	     
B. Phát hiện sớm chuyển dạ sanh non

C. Phát hiện sớm dây rốn quấn cổ	     
D. Phát hiện sớm thai bám sẹo mổ lấy thai

Câu 1493.  Khám thai ở 3 tháng cuối thai kỳ, điều nào sau đây KHÔNG làm

A. Tư vấn nơi sanh	     
B. Tư vấn bú mẹ

C. Tư vấn sàng lọc Hội chứng DOWN	     
D. Tư vấn dùng thuốc

Câu 1494. Trong quá trình khám thai thời điểm tốt nhất, CHỌN CÂU SAI

A. Để cho ngày dự sanh là 3 tháng đầu	     
B. Để sàng lọc hội chứng Down là 3 tháng giữa

C. Để tư vấn nơi sinh là 3 tháng cuối thai kỳ	     
D. Để xác định số lượng thai là 3 tháng đầu

Câu 1495.  Thời điểm có thể bắt đầu khảo sát hình thái thai nhi:

A. Tuần thứ 12	     
B. Tuần thứ 16	     
C. Tuần thứ 20	     
D. Tuần thứ 24

Câu 1496.  Đặc điểm của khám thai, trong thai kỳ thai phụ cần tiêm ngừa:

A. Rubella	     
B. Uốn ván	     
C. HPV	     
D. Viêm gan siêu vi

Câu 1497.  Trong thai kỳ, thời điểm tốt nhất:

A. Để cho ngày dự sanh là 3 tháng giữa	     
B. Để sàng lọc hội chứng Down là 3 tháng giữa

C. Để tư vấn nơi sinh là 3 tháng đầu thai kỳ	     
D. Để xác định số lượng thai là 3 tháng đầu

Câu 1498.  Xét nghiệm đầu tay dùng để tầm soát bệnh Thalassemia là

A. Double test	     
B. Huyết đồ	     
C. Triple test	     
D. Combine test

Câu 1499.  Đặc điểm của đo Độ mờ da gáy

A. Là xét nghiệm đầu tiên để sàng lọc lệch bội nhiễm sắc thể giới tính Y

B. Thường thực hiện ở tuổi thai 11 0/7-13 6/7 tuần

C. Độ mờ da gáy càng dày, nguy cơ thai bị lệch bội nhiễm sắc thể càng giảm

D. Chỉ thực hiện ở những thai phụ > 35 tuổi

Câu 1500.  Ở những trường hợp nguy cơ thấp, nên bắt đầu sàng lọc đái tháo đường trong thai kỳ từ

A. Tuần thứ 16	     
B. Tuần thứ 20	     
C. Tuần thứ 24	     
D. Tuần thứ 28

Câu 1501.  Thời điểm để chẩn đoán lệch bội nhiễm sắc thể là

A. 3 tháng đầu thai kỳ	     
B. 3 tháng giữa thai kỳ

C. 3 tháng cuối thai kỳ	     
D. ở bất kỳ thời điểm nào trong thai kỳ

Câu 1502.  Nên sàng lọc nếu tố Rh (-) cho thai phụ vì

A. Người Việt Nam đa số có Rh (+)

B. Neu con có Rh (+) thì có thể gây tán huyết cho mẹ

C. Nếu mẹ Rh (-) thì cần chuẩn bị máu có cùng hệ Rh

D. Vì yếu tố Rh (-) giúp dự đoán nguy cơ sẩy thai

Câu 1503.  Sàng lọc bất thường nào làm ở 3 tháng giữa là tốt nhất

A. Lệch bội nhiễm sắc thể	     
B. Nhiễm Rubella

C. Đái tháo đường thai kỳ	     
D. Bệnh Thalassemia

Câu 1504.  Nói về sàng lọc lệch bội nhiễm sắc thể, so với Double test thì, CHỌN CÂU SAI

A. Đo độ mờ da gáy dễ thực hiện hơn

B. Combine test có giá trị dự báo nguy cơ cao hơn

C. Triple test có giá trị dự báo nguy cơ thấp hơn

D. Chọc ối có giá trị dự báo nguy cơ tốt hơn

Câu 1505.  Cần phải sàng lọc bệnh Thalassemia cho con trong thai kỳ vì

A. Bệnh có thể gây tử vong cho mẹ

B. Nếu phát hiện sớm có thể điều trị khỏi

C. Không thể sàng lọc sơ sinh

D. Cần phải phát hiện và xử trí sớm những trường hợp thể nặng

Câu 1506.  Nếu mẹ có Rh (-) thì, CHỌN CÂU SAI

A. Có thể tạo thành kháng thể chống Rh nếu thai nhi có Rh (+)

B. Nên thử máu người cha xem là Rh (-) hay Rh (+)

C. Khó tìm máu cùng nhóm để truyền khi cân

D. Không nên lập gia đình với người có Rh (+•)

Câu 1507.  Nói về sàng lọc và chẩn đoán lệch bội nhiễm sắc thể

A. Chọc ối là phương tiện dùng để sàng lọc ở 3 tháng đầu thai kỳ

B. Chọc ối là phương tiện dùng để chẩn đoán ở 3 tháng đầu thai kỳ

C. Chọc ối là phương tiện dùng để sàng lọc ở 3 tháng giữa thai kỳ

D. Chọc ối là phương tiện dùng để chẩn đoán ở 3 tháng giữa thai kỳ

Câu 1508.  Ở những trường hợp nguy cơ thấp, bắt đầu sàng lọc lệch bội nhiễm sắc thể từ:

A. Tuần thứ 12	     
B. Tuần thứ 16	     
C. Tuần thứ 20	     
D. Tuần thứ 24

Câu 1509.  Ở những trường hợp nguy cơ cao, bắt đầu sàng lọc lệch bội nhiễm sắc thể từ:

A. Tuần thứ 12	     
B. Tuần thứ 16	     
C. Tuần thứ 20	     
D. Tuần thứ 24

Câu 1510.  Sinh thiết gai nhau là xét nghiệm dùng để:

A. Sàng lọc lệch bội nhiễm sắc thể

B. Chẩn đoán lệch bội nhiễm sắc thể

C. Dự đoán nguy cơ thai bị lệch bội nhiễm sắc thể

D. Dự đoán khả năng điều trị thai bị lệch bội nhiễm sắc thể

Câu 1511.  Nói về ngôi chẩm, CHỌN CÂU SAI

A. Là ngôi dọc	     
B. Thủ thuật Leopold thường là thế phải

C. Thường lọt theo đường kính chéo	     
D. Có 2 kiểu sổ

Câu 1512.  Mô tả kết quả khám thủ thuật Leopold

A. Ngôi đầu, kiểu thế trái, đã lọt	     
B. Ngôi chẩm, thế phải, đã lọt

C. Ngôi đầu, thế trái, lọt 3/5	     
D. Ngôi đầu, thế trái, đã lọt

Câu 1513.  Nói về điểm mốc của ngôi

A. Ngôi mông đủ có điểm mốc là đỉnh xương cùng và 2 gót chân

B. Ngôi ngang có 2 điểm mốc đó là mỏm vai bên phải và bên trái

C. Ngôi trán có điểm mốc là chóp mũi

D. Cần chẩn đoán phân biệt thóp trước và thóp sau

Câu 1514.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế, CHỌN CÂU SAI

A. Siêu âm là phương tiện có thể xác định ngôi	     
B. Tất cả các ngôi đều có 3 thế

C. Điểm mốc của ngôi mông là đỉnh xương cùng	     
D. Khám âm đạo có thể dự đoán được thế của thai

Câu 1515.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế

A. Vị trí nghe tim thai bằng Doppler sẽ giúp chẩn đoán thế của thai

B. Điểm mốc của ngôi trán là xương mũi

C. Léopold ngôi đầu thế trái thì kiểu thế thường gặp nhất là chẩm chậu phải trước

D. Thóp sau có 3 đường liên thóp

Câu 1516.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế

A. Thủ thuật Leopold không thể xác định kiểu thế

B. Thủ thuật Leopold không thể xác định vị trí nghe tim thai

C. Thủ thuật Leopold không thể xác định được thai có lọt hay chưa

D. Thủ thuật Leopold có thể xác định thai có bị chồng sọ hay không

Câu 1517.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế

A. Kiểu thế lọt thường gặp nhất của ngôi chẩm là kiểu thế phải

B. Bướu huyết thanh to có thể ảnh hưởng đến việc xác định kiểu thế

C. Chỉ xác định được kiểu thế khi ối đã vỡ

D. Chỉ xác định được kiểu thế khi vào chuyển dạ giai đoạn hoạt động

Câu 1518.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế, CHỌN CÂU SAI

A. Kiểu thế sổ thường gặp nhất của ngôi chẩm là kiểu thế sau

B. Khó xác định được kiểu thế khi ối phồng

C. Điểm mốc của ngôi mông là đỉnh xương cùng

D. Thủ thuật Leopold không thể xác định kiểu thế

Câu 1519.  Nói về ngôi - thế - kiểu thế, CHỌN CÂU SAI

A. Điểm mốc của ngôi mặt là cằm

B. Thóp trước có 3 đường liên thóp

C. Thủ thuật Leopold có thể xác định vị trí nghe tim thai

D. Khám âm đạo có thể dự đoán được thế của thai

Câu 1520.  Ngôi chẩm có những đặc điểm sau đây, NGOẠI TRỪ:

A. Là ngôi thường gặp nhất

B. Là ngôi tiên lượng có khả năng sinh ngả âm đạo tốt nhất

C. Là ngôi có thể xác định được bằng thủ thuật Leopold

D. Là ngôi đầu cúi tốt

Câu 1521.  Đặc điểm của ngôi - thế - kiểu thế, CHỌN CÂU SAI:

A. Thủ thuật Leopold có thể xác định vị trí nghe tim thai

B. Thóp sau có 4 đường liên thóp

C. Bướu huyết thanh to có thể ảnh hưởng đến xác định kiểu thế trong ngôi chẩm

D. Chỉ xác định được kiểu thế khi cổ tử cung mở

Câu 1522.  Đặc điểm của các điểm mốc của ngôi thai, CHỌN CÂU SAI:

A. Điểm mốc của ngôi chẩm là thóp sau	     
B. Điểm mốc của ngôi mông là hậu môn

C. Điểm mốc của ngôi trán là gốc mũi	     
D. Điểm mốc của ngôi mặt là cằm

Câu 1523.  Ngôi chỏm thường lọt theo

A. Đường kính ngang tối đa eo trên	     
B. Đường kính chéo eo trên

C. Đường kính trước sau eo trên	     
D. Đường kính ngang hữu dụng eo trên

Câu 1524.  Nói về ngôi chẩm, CHỌN CÂU SAI

A. Thủ thuật Leopold có thể xác định được thế

B. Điểm mốc là thóp sau

C. Không thể xác định độ lọt bằng khám ngoài

D. Khám ngoài không thể xác định ngôi chẩm có cúi tốt hay không

Câu 1525.  Được gọi là ngôi chẩm cúi tốt khi

A. Không sờ thấy bướu huyết thanh	     
B. Sờ được thóp sau ở giữa cổ tử cung

C. Sờ được cả 2 thóp thóp trước và thóp sau	     
D. Không có hiện tượng chồng sọ

Câu 1526.  Cuộc sanh ngôi chẩm trải qua bao nhiêu thì

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1527.  Cơ chế sanh ngôi chẩm Thai có bao nhiêu kiểu lọt

A. 2	     
B. 4	     
C. 6	     
D. 8

Câu 1528.  Gọi là lọt đối xứng khi khám thấy

A. Không có hiện tượng chồng sọ	     
B. Sờ được cả 2 thóp thóp trước và thóp sau

C. Hai bướu đỉnh cùng xuống song song	     
D. Một bướu xuống trước, 1 bướu xuống sau

Câu 1529.  Sau khi xuống và quay, đầu sẽ cúi thêm do, CHỌN CÂU SAI

A. Sức đẩy của cơn co tử cung	     
B. Sức đẩy của cơn co thành bụng lúc rặn sanh

C. Sức cản của đáy chậu	     
D. Sức cản của âm đạo

Câu 1530.  Trong sanh ngôi chẩm, phần khó sanh nhất là

A. Sanh đầu	     
B. Sanh vai	     
C. Sanh bụng	     
D. Sanh mông

Câu 1531.  Hiện tượng chàng sọ thể hiện tình trạng

A. Cơn co tử cung phù hợp giai đoạn chuyển dạ	     
B. Khung chậu bị giới hạn eo dưới

C. Thai to	     
D. Đường kính tiểu khung nhỏ hơn đầu thai nhi

Câu 1532.  Nói về ngôi chẩm, thóp sau ở vị trí 2 giờ, kiểu thế là

A. Chẩm chậu trái trước	     
B. Chẩm chậu trái sau

C. Chẩm chậu phải trước	     
D. Chẩm chậu phải sau

Câu 1533.  Đặc điểm của cuộc chuyển dạ sanh ngôi chẩm, CHỌN CÂU SAI:

A. Phần khó sanh nhất là đầu

B. Sờ được thóp sau ở giữa cổ tử cung tức là đầu thai cúi tốt

C. Thai thường lọt theo kiểu không đối xứng

D. Thai thường sổ kiểu chẩm vệ

Câu 1534.  Đặc điểm của cuộc chuyển dạ sanh ngôi chẩm, NGOẠI TRỪ:

A. Thai có 2 kiểu thế lọt: chẩm chậu trái trước, chẩm chậu phải trước

B. Thai có 2 kiểu sổ: chẩm vệ, chẩm cùng

C. Khi sanh đầu thai thường cúi trước rồi ngửa

D. Thì sanh mông thường dễ dàng

Câu 1535.  Yếu tố sau đây chứng tỏ cuộc sanh ngã âm đạo của ngôi chẩm sẽ khó khăn, NGOẠI TRỪ:

A. Có hiện tượng chồng sọ	     
B. Có bướu huyết thanh và ngày càng to

C. Sờ được cả 2 thóp	     
D. Thai sổ theo kiểu chẩm vệ

Câu 1536.  Sau thời gian hậu sản, CHỌN CÂU SAI

A. Sản phụ cần áp dụng biện pháp tránh thai	     
B. Sản phụ có thể sẽ có kinh

C. Sản phụ có thể sẽ có rụng trứng	     
D. Sản phụ có thể ngưng cho bé bú mẹ hoàn toàn

Câu 1537.  Nói về nhiễm trùng hậu sản, CHỌN CÂU SAI

A. Là nhiễm trùng trong giai đoạn hậu sản

B. Là nhiễm trùng cơ quan sinh dục trong giai đoạn hậu sản

C. Có nhiều hình thái lâm sàng

D. Nhiễm trùng vết cắt tầng sinh môn là 1 dạng nhiễm trùng hậu sản

Câu 1538.  Nói về hậu sản, CHỌN CÂU SAI

A. Tử cung co hồi khoảng lcm/ngày

B. Hiện tượng lên sữa thường vào ngày hậu sản thứ 2

C. Tử cung ở người con rạ co hồi chậm hơn người con so

D. Giai đoạn hậu sản ở người mổ lấy thai dài hơn người sinh thường

Câu 1539.  Nói về hậu sản, CHỌN CÂU SAI

A. Tử cung ở người mổ lấy thai co hồi nhanh hơn người sinh thường

B. Bé thường đi tiêu ở ngày hậu sản thứ 1

C. Nhiễm trùng tiểu không được xếp vào dạng nhiễm trùng hậu sản

D. Hiện tượng lên sữa thường vào ngày hậu sản thứ 2

Câu 1540.  Nói về hậu sản nội dung cần tư vấn là, CHỌN CÂU SAI

A. Tư vấn cho bú mẹ	     
B. Tư vấn sàng lọc sơ sinh 3 bệnh cơ bản

C. Tư vấn biện pháp tránh thai	     
D. Tư vấn tiêm ngừa cho bé

Câu 1541.  Hậu sản là khoảng thời gian, bao nhiêu tuần sau sinh

A. 3	     
B. 6	     
C. 9	     
D. 12

Câu 1542.  Các bệnh Cơ bản cần được sàng lọc cho sơ sinh là, NGOẠI TRỪ

A. Thiếu men G6PD bẩm sỉnh	     
B. Suy tuyến thượng thận bẩm sinh

C. Suy tim bẩm sinh	     
D. Điếc bẩm sinh

Câu 1543.  Nói về giai đoạn hậu sản

A. Thời gian hậu sản của sản phụ mổ lấy thai dài hơn sanh thường

B. Thời gian hậu sản của sản phụ con so dài hơn con rạ

C. Thời gian hậu sản của sản phụ cho con bú dài hơn không cho con bú

D. Thời gian hậu sản thì tốc độ co hồi tử cung ở con so nhanh hơn con rạ

Câu 1544.  Đặc điểm của giai đoạn hậu sản, CHỌN CÂU SAI:

A. Là khoảng thời gian 6 tuần sau sanh

B. Tất cả các cơ quan của người mẹ đều trở về như trước khi mang thai

C. Nên cho bú mẹ hoàn toàn trong thời gian này nếu không có chống chỉ định

D. Thời gian này người mẹ nên dùng thêm thuốc có chứa sắt

Câu 1545.  Đặc điểm của sàng lọc sơ sinh, có bao nhiêu bệnh cơ bản cần được sàng lọc:

A. 3	     
B. 4	     
C. 5	     
D. 6

Câu 1546.  Đặc điểm của sàng lọc sơ sinh, có bao nhiêu bệnh cơ bản được sàng lọc bằng cách lấy máu gót chân:

A. 3	     
B. 4	     
C. 5	     
D. 6

Câu 1547.  Ngôi mông có mấy loại

A. 3	     
B. 4	     
C. 5	     
D. 6

Câu 1548.  Nguyên nhân hình thành ngôi mông, CHỌN CÂU SAI

A. Sinh non	     
B. Thai chết lưu	     
C. Nhau tiền đạo	     
D. Ư xơ từ cung

Câu 1549.  Điểm mắc của ngôi mông là

A. Hậu môn	     
B. Đỉnh xương cùng	     
C. Đỉnh xương cụt	     
D. Ụ ngồi

Câu 1550.  Nói về ngôi mông, CHỌN CÂU SAI

A. Có thể chẩn đoán khi thực hiện thủ thuật Leopold

B. Vị trí nghe tim thai thường trên rốn

C. Có thể chẩn đoán trên siêu âm

D. X quang vùng chậu là cận lâm sàng thường dùng để chẩn đoán ngôi mông

Câu 1551.  Nói về xử trí ngôi mông, CHỌN CÂU SAI

A. Có thể theo dõi sanh ngả âm đạo

B. Chỉ chọn phương pháp xử trí khi đã vào chuyển dạ hoạt động

C. Phải có phương tiện hồi sức sơ sinh

D. Cần lập đường truyền tĩnh mạch khi để sanh ngả âm đạo

Câu 1552.  Mục đích của thủ thuật Tsovyanov là

A. Giảm sự chèn ép dây rốn	     
B. Ngăn không cho nhau bong sớm

C. Làm tầng sinh môn giãn tốt	     
D. Ngăn không cho mẹ rặn sớm

Câu 1553.  Mục đích của thủ thuật Mauriceau là

A. Giảm sự chèn ép dây rốn	     
B. Giúp đầu hậu cúi tốt

C. Làm tầng sinh môn giãn tốt	     
D. Ngăn không cho nhau bong sớm

Câu 1554.  Nói về ngôi mông, CHỌN CÂU SAI

A. Là 1 thai kỳ nguy cơ cao	     
B. Là 1 trong 5 tai biến sản khoa

C. Có thể sanh ngả âm đạo	     
D. Dễ gây sa dây rốn hơn ngôi đầu

Câu 1555.  Nói về ngôi mông

A. Có nhiều dạng tùy theo kết quả khám của thủ thuật Leopold

B. Không thể theo dõi sanh ngả âm đạo nếu tuổi thai > 39 1/7 tuần

C. Bất thường nhiễm sắc thể là 1 nguyên nhân gây ngôi mông

D. Thai non tháng là 1 nguyên nhân gây ngôi mông

Câu 1556.  Đặc điểm chung của ngôi mông là, CHỌN CÂU SAI:

A. Có nhiều nguyên nhân gây nên ngôi mông	     
B. Có nhiều điểm mốc xác định ngôi mông

C. Có nhiều phương pháp sanh ngôi mông	     
D. Có nhiều thủ thuật sanh ngôi mông

Câu 1557.  Đặc điểm chung của ngôi mông là, CHỌN CÂU SAI:

A. Có 2 dạng ngôi mông có thể theo dõi sanh ngả âm đạo

B. Biến chứng nguy hiểm nhất của sanh ngôi mông là ối vỡ sớm

C. Tsovyanov là thủ thuật giúp đầu thai nhi cúi tốt

D. Cần chỉ định cắt tầng sinh môn

Câu 1558.  Trong quá trình đỡ sanh ngôi mông, nếu đầu thai nhi ngửa:

A. Sẽ tăng nguy cơ hít phân su	     
B. Sẽ tăng nguy cơ chèn ép dây

C. Sẽ tăng nguy cơ kẹt đầu hậu	     
D. Sẽ tăng nguy cơ sa dây rốn

Câu 1559.  Đặc điểm của ngôi mông

A. Có nhiều dạng ngôi mộng	     
B. Điểm mốc là ụ ngồi

C. Không thể sinh ngã âm đạo	     
D. Chỉ gặp ở những trường hợp con rạ

Câu 1560.  Chẩn đoán ngôi mông

A. Thủ thuật Leopold có thể phân biệt được ngôi mông thiếu và ngôi đủ

B. Ngôi mông có điểm mốc là đỉnh xương cùng

C. Chi xác định được ngôi mông khi cổ tử cung mở trọn

D. Chỉ phân biệt được ngôi mông đủ và ngôi mông thiếu bằng XQ bụng

Câu 1561.  Đặc điểm của ngôi mông là, CHỌN CÂU SAI

A. Dị dạng thai nhi có thể là 1 nguyên nhân gây nên ngôi mông

B. Có thể sinh ngả âm đạo nhưng có nhiều nguy cho thai

C. Ngôi mông thiếu kiểu gối là dạng thường gặp nhất

D. Có thể thực hiện nhiều thủ thuật khi đỡ sinh ngôi mông

Câu 1562.  Đặc điểm của ngôi mông là

A. Ngôi mông thiếu kiểu mông có thể sinh ngả âm đạo

B. Nguy cơ sa dây rốn thấp hơn ngôi đầu

C. Luôn luôn sinh non (<37 tuần)

D. Thủ thuật Leopold là ngôi dọc mông ở đáy tử cung

Câu 1563.  Nói về Nhau tiền đạo, CHỌN CÂU SAI

A. Là thai kỳ nguy cơ cao

B. Là bất thường vị trí bám của bánh nhau

C. Khó phát hiện trước tuần thứ 28

D. Là nguyên nhân gây xuất huyết ở 3 tháng cuối thai kỳ

Câu 1564.  Nói về Nhau tiền đạo

A. Có thể gây tử vong cho thai nhi nếu không chấm dứt thai kỳ trước tuần 34

B. Ra huyết màu đỏ sậm, loãng, tái phát nhiều lần

C. Siêu âm đầu dò âm đạo sẽ giúp chẩn đoán chính xác hơn siêu âm đầu dò bụng

D. Nhau cài răng lược là 1 yếu tố thuận lợi cho nhau tiền đạo

Câu 1565.  Nói về Nhau tiền đạo, CHỌN CÂU SAI

A. Ra huyết âm đạo ở 3 tháng cuối thai kỳ là triệu chứng thường gặp

B. Có liên quan mạnh đến tiền căn hút nạo thai nhiều lần

C. MRI là phương tiện chẩn đoán thường được sử dụng nhiều nhất

D. Máu mất là từ người mẹ

Câu 1566.  Nói về Nhau tiền đạo

A. Nguy cơ bị nhau tiền đạo tăng tăng theo số lần phá thai nội khoa

B. Nhau tiền đạo làm tăng nguy cơ nhau cài răng lược

C. Thường nhau mặt trước sẽ có xuất huyết âm đạo kèm đau bụng

D. Xử trí chủ yếu tùy thuộc vào số lần xuất huyết âm đạo

Câu 1567.  Nói về Nhau bong non, CHỌN CÂU SAI

A. Là thai kỳ nguy cơ cao

B. Chỉ có thể chẩn đoán trên siêu âm

C. Tiền sản giật là 1 yếu tố thuận lợi

D. Hướng xử trí phụ thuộc vào mức độ trầm trọng của bệnh

Câu 1568.  Nói về Nhau bong non

A. Là nguyên nhân hàng đầu gây xuất huyết âm đạo ở 3 tháng cuối thai kỳ

B. Nhau nhóm 2, bám mặt trước là yếu tố thuận lợi gây nhau bong non

C. Có thể gây tử vong cho mẹ và thai

D. Có 2 thể lâm sàng tiềm ẩn và phong huyết tử cung nhau

Câu 1569.  Nói về Nhau bong non, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều thể lâm sàng với triệu chứng khác nhau

B. Mức độ nặng của tiền sản giật có liên quan đến mức độ nặng của nhau bong non

C. Xuất huyết âm đạo thường máu đỏ sẫm, không đông

D. Xử trí nhau bong non có thể phải mổ lấy thai dù thai đã chết

Câu 1570.  Nói về Nhau bong non

A. Là bệnh lý liên quan đến bất thường về vị trí nhau bong

B. Là nguyên nhân hàng đầu gây xuất huyết âm đạo ở 3 tháng cuối thai kỳ

C. Hướng xử trí chủ yếu tùy thuộc vào số lần xuất huyết âm đạo

D. Có thể gây tử vong cho con

Câu 1571.  Nói về Nhau bong non, phân loại hình thái lâm sàng dựa vào

A. Siêu âm	     
B. Huyết đồ

C. Nguyên nhân gây nhau bong non	     
D. Cần kết hợp nhiều dữ kiện

Câu 1572.  Nói về Nhau bong non, chỉ mổ lấy thai khi

A. Hb < 9 g/ dl

B. Kích thước khối máu tụ sau nhau/ siêu âm > 50 mm

C. Tiểu cầu < 100.000 mm3

D. Mổ ngay khi có chẩn đoán dù thai còn sống hay đã chết

Câu 1573.  Đặc điểm của nhau bong non, CHỌN CÂU SAI:

A. Có nhiều nguyên nhân gây nhau bong non

B. Chấn thương trực tiếp vào vùng bụng có thể gây nhau bong non

C. Là bệnh lý chỉ gây tử vong cho mẹ

D. Có nhiều thể lâm sàng

Câu 1574.  Đặc điểm của nhau tiền đạo là:

A. Là 1 trong 5 tai biến sản khoa	     
B. Không phải là thai kỳ nguy cơ cao

C. Thường ra huyết âm đạo không kèm đau bụng	     
D. Máu mất có nguồn gốc là từ người con

Câu 1575.  Đặc điểm của nhau tiền đạo là, CHỌN CÂU SAI:

A. Mổ lấy thai là 1 nguyên nhân gây nhau tiền đạo

B. Tỷ lệ nhau tiền đạo ngày càng giảm

C. . Là nguyên nhân gây xuất huyết ở 3 tháng cuối thai kỳ

D. Siêu âm là phương tiện thường dùng để chẩn đoán

Câu 1576.  Theo WHO, sinh non là một cuộc chuyển dạ xảy từ tuần thứ... đến trước tuần thứ... của thai kỳ

A. 20 - 37	     
B. 20 - 38	     
C. 22 - 37	     
D. 22 - 38

Câu 1577.  Nói về sinh non, CHỌN CÂU SAI

A. Sinh non là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho trẻ dưới 5 tuổi.

B. Có khoảng 50% sinh non không xác định rõ lý do.

C. U xơ tử cung 100% sinh non neu không được điều trị

D. Đa ối gây sinh non là do tử cung quá căng gây chuyển dạ sớm

Câu 1578.  Nếu chiều dài cổ tử cung bao nhiêu thì nguy cơ sinh non cao

A. < 1 cm	     
B. < 1,5 cm	     
C. < 2 cm	     
D. < 2,5 cm

Câu 1579.  Tiêu chuẩn chẩn đoán chuyển dạ sinh non là, CHỌN CÂU SAI

A. Có 4 cơn co trong 20 phút hay 8 cơn co tử cung trong 60 phút

B. Cổ tử cung mở > 2cm hoặc xóa > 80%

C. Có sự tiến triển của cổ tử cung được ghi nhận bởi cùng một người khám qua nhiều lần.

D. Thủ thuật Leopold, thai đã lọt

Câu 1580.  Nguy cơ của trẻ sinh non là, CHỌN CÂU SAI

A. Hạ thân nhiệt	     
B. Xuất huyết não	     
C. Hạ đường huyết	     
D. Thông liên nhĩ

Câu 1581.  Phác đồ sử dụng Corticoid (hỗ trợ phổi)

A. 12mg x 2 lần, tiêm bắp cách nhau 24 giờ	     
B. 6mg x 4 lần, tiêm bắp cách nhau 24 giờ

C. 12mg x 2 lần, tiêm bắp cách nhau 48 giờ	     
D. 6mg x 4 lần, tiêm bắp cách nhau 48 giờ

Câu 1582.  Nói về sinh non, CHỌN CÂU SAI

A. Là 1 thai kỳ nguy cơ cao

B. Đa số là không rõ nguyên nhân

C. Chẩn đoán chuyển dạ sinh non chủ yếu dựa vào siêu âm

D. Thuốc hỗ trợ phổi chỉ dùng 1 liều duy nhất

Câu 1583.  Nói về sinh non

A. Không nên để sinh ở tuyến xã trừ khi ối đã vỡ	     
B. Nên chỉ định mổ lấy thai nếu thai <32 tuần

C. Chỉ dùng thuốc hỗ trợ phổi khi chưa vỡ ối	     
D. Nên mời bác sĩ sơ sinh hỗ trợ khi sinh

Câu 1584.  Nói về sinh non, CHỌN CÂU SAI

A. Tuổi của mẹ cũng là 1 yếu tố gây sanh non

B. Nguy cơ của trẻ sinh non là xuất huyết não

C. Là 1 thai kỳ nguy cơ cao khi có kèm ối vỡ non

D. Hở eo cổ tử cung 100% sinh non nếu không được điều trị

Câu 1585. Nói về sinh non, CHỌN CÂU SAI

A. Hạn chế tổn thương cho thai nhi là nguyên tắc xử lý cơ bản trong sinh non

B. Có thể để sanh ở tuyến xã nếu đã dùng thuốc hỗ trợ phổi

C. Viêm loét ruột là 1 biến chứng của sanh non

D. Atosiban là thuốc cắt cơn co tử cung

Câu 1586.  Nói về tiền sản giật, CHỌN CÂU SAI

A. Là thai kỳ nguy cơ cao	     
B. Khoảng 80% xuất hiện sau tuần thứ 20

C. Có nhiều biến chứng nguy hiểm	     
D. Cổ thể gây tử vong cho mẹ và thai

Câu 1587.  Bệnh lý tăng huyết áp trong thai kỳ thường được chia thành bao nhiêu loại

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1588.  HELLP là 1 hội chứng bao gồm các dấu hiệu sau, CHỌN CÂU SAI

A. Tán huyết	     
B. Suy gan	     
C. Tăng men gan	     
D. Tiểu cầu giảm

Câu 1589.  Yếu tố nguy cơ dẫn đến tiền sản giật là, NGOẠI TRỪ

A. Con so	     
B. Thai phụ lớn tuổi ( > 35 tuổi)

C. Mẹ tăng cân nhiều trong thai kỳ	     
D. Tiền sử có tiền sản giật - sản giật

Câu 1590.  Các dấu hiệu sau đây thuộc tiền sản giật nặng, NGOẠI TRỪ

A. Rối loạn thị giác và tri giác	     
B. Phù mặt

C. Đau vùng thượng vị	     
D. Thai chậm tăng trưởng trong buồng tử cung

Câu 1591.  Nói về sản giật

A. Chỉ xuất hiện sau tuần thứ 28 của thai kỳ

B. Cơ chế gây nên sản giật là thiếu máu đột ngột ở não

C. Có thể phòng ngừa sản giật

D. Có thể tầm soát sản giật

Câu 1592.  Các xét nghiệm cần làm ở 1 trường hợp tiền sản giật, CHỌN CÂU SAI

A. Huyết đồ	     
B. Chức năng gan	     
C. Chức năng thận	     
D. Procalcitonin

Câu 1593.  Nói về cao huyết áp thai kỳ, mục đích sử dụng Magnesium Sulfate

A. Hạ áp	     
B. Giảm cơn co tử cung	     
C. Cắt cơn sản giật	     
D. Phòng ngừa sản giật

Câu 1594.  Thuốc hạ áp nào KHÔNG được dùng trong thai kỳ

A. Hydralazine	     
B. Alpha Methyldopa	     
C. Nifedipine	     
D. Furosemid

Câu 1595.  Biến chứng cho mẹ sau cơn sản giật, NGOẠI TRỪ

A. Suy hô hấp	     
B. Suy tim cấp	     
C. Tràn dịch bao gan	     
D. Tử vong

Câu 1596.  Trên siêu âm, tiêu chuẩn chẩn đoán đa ối là:

A. AFI > 10	     
B. AFI > 15	     
C. AFI > 20	     
D. AFI > 25

Câu 1597.  Trên siêu âm, tiêu chuẩn chẩn đoán thiểu ối là:

A. AFI <5	     
B. AFI < 10	     
C. AFI < 15	     
D. AFI < 20

Câu 1598.  Có bao nhiêu phương pháp đánh giá thể tích nước ối bằng siêu âm:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1599.  Chức năng của nước ối là, CHỌN CÂU SAI:

A. Bảo vệ thai nhi khỏi chấn thương bên ngoài	     
B. Điều hòa thân nhiệt

C. Giảm nguy cơ dây rốn quấn cổ	     
D. Giúp cho sự bình chỉnh của thai nhi

Câu 1600.  Nguyên nhân của đa ối là, NGOẠI TRỪ:

A. Mẹ bị đái tháo đường	     
B. Thai giới hạn tăng trưởng

C. Dị tật đường tiêu hóa của thai nhi (hẹp thực quản)	     
D. Hội chứng truyền máu trong song thai

Câu 1601.  Có bao nhiêu hình thái lâm sàng của đa ối:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1602.  Đặc điểm của đa ối mãn, CHỌN CÂU SAI:

A. Tỷ lệ cao hơn đa ối cấp	     
B. Triệu chứng lâm sàng phát triển từ từ

C. Thai phụ thường không bị khó thở	     
D. Có thể gây ối vỡ non

Câu 1603.  Dấu hiệu lâm sàng của đa ối là, ngoại trừ

A. Tử cung lớn hơn so với tuổi thai	     
B. Tim thai khó nghe

C. Thai thường ngôi ngang	     
D. Khám âm đạo đoạn dưới căng phồng

Câu 1604.  Gọi là thiểu ối khi xoang ối lớn nhất (MVP):

A. MVP < 2	     
B. MVP < 4	     
C. MVP < 6	     
D. MVP < 8

Câu 1605.  Nguyên nhân gây thiểu ối có thể là, NGOẠI TRỪ:

A. Thiểu sản phổi thai nhi

B. Dị tật tim thai nhi

C. Tắc nghẽn đường tiết niệu hoặc không có thận thai nhi

D. Thai giới hạn tăng trưởng

Câu 1606.  Thiểu ối làm tăng nguy cơ, CHỌN CÂU SAI:

A. Suy thai	     
B. Sinh khó

C. Dây rốn quấn cổ	     
D. Thai bình chỉnh không tốt

Câu 1607.  Đặc điểm của đa ối, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều nguyên nhân gây đa ối

B. Có thể gây băng huyết sau sinh

C. Dị dạng đường tiết niệu thai nhi là nguyên nhân thường gặp

D. Đái tháo đường thai kỳ là 1 nguyên nhân gây đa ối

Câu 1608.  Đa ối có đặc điểm sau

A. Chẩn đoán đa ối khi AFI> 20cm

B. Được phân làm 3 dạng

C. Không gây khó thở cho thai phụ

D. Dị dạng đường tiêu hóa thai nhi là nguyên nhân thường gặp

Câu 1609.  Đặc điểm của thiểu ối, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều nguyên nhân gây thiểu ối

B. Chẩn đoán trên siêu âm là AFI<5cm

C. Dị dạng đường tiết niệu thai nhi là nguyên nhân thường gặp

D. Đái tháo đường thai kỳ là 1 nguyên nhân gây thiểu ối

Câu 1610.  Nói về đánh giá và phân loại thể tích nước ối trên siêu âm:

A. Có 3 phương pháp đánh giá thể tích nước ối trên siêu âm

B. Có 3 dạng đa ối: cấp, bán cấp và mãn

C. Thường đánh giá thể tích nước ối bằng siêu âm đầu dò bụng

D. Có 3 dạng thiểu ối: cấp, bán cấp, mãn

Câu 1611.  Nói về song thai, CHỌN CÂU SAI

A. Đây là thai kỳ nguy cơ cao

B. Tỷ lệ song thai có xu hướng giảm

C. Tỷ lệ song thai 2 noãn nhiều hơn song thai 1 noãn

D. Song thai 2 noãn thường có 2 bánh nhau riêng biệt

Câu 1612.  Nói về song thai

A. Thuốc kích thích rụng trứng làm tăng tỷ lệ song thai 1 noãn

B. Song thai 2 noãn thường gặp hơn song thai 1 noãn

C. Song thai 2 noãn thì có sự thông thương mạch máu của 2 bánh nhau

D. Chỉ có song thai 1 noãn thì 2 trẻ mới cùng giới tính

Câu 1613.  Dạng của 2 ngôi trong song thai thường gặp nhất là

A. Hai ngôi mông	     
B. Hai ngôi chẩm

C. Một ngôi chẩm, một ngôi mông	     
D. Một ngôi chẩm, một ngôi ngang

Câu 1614.  Cận lâm sàng thường dùng để chẩn đoán song thai là

A. Định lượng β hCG	     
B. Siêu âm thai	     
C. X quang bụng	     
D. MRI

Câu 1615.  Nguy cơ của song thai, CHỌN CÂU SAI

A. Tăng nguy cơ sẩy thai, sanh non	     
B. Tăng nguy cơ thai dị tật bẩm sinh

C. Tăng nguy cơ dây rốn quấn cổ	     
D. Tăng nguy cơ tử vong

Câu 1616.  Nguy cơ của song thai trong chuyển dạ, CHỌN CÂU SAI

A. Tăng nguy cơ sa dây rốn	     
B. Sang chấn sản khoa

C. Đờ tử cung sau sinh	     
D. Dây rốn thắt nút

Câu 1617.  Đỡ sanh trong song thai

A. Cần biết số lượng bánh nhau trước khi đỡ sanh

B. Chỉ cắt tầng sinh môn khi đỡ sanh thai thứ 2

C. Phải nội xoay đại kéo thai nếu thai thứ 2 là ngôi ngang

D. Không nên xử trí tích cực giai đoạn 3 chuyển dạ

Câu 1618.  Chỉ định mổ lấy thai trong song thai, CHỌN CÂU SAI

A. Song thai 1 buồng ối	     
B. Song thai, thai 1 ngôi ngang, thai 2 chết lưu

C. Song thai, thai 1 ngôi đầu, thai 2 chết lưu	     
D. Song thai, tử cung có sẹo mổ lấy thai

Câu 1619.  Nói về song thai, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều dạng trên lâm sàng

B. Song thai 2 noãn thường gặp hơn song thai 1 noãn

C. Có thể theo dõi sanh ngả âm đạo

D. Cần đánh giá số lượng bánh nhau trước khi quyết định để sanh ngả âm đạo

Câu 1620. Nói về song thai

A. Song thai 1 noãn không thể có dạng 2 bánh nhau 2 buồng ối

B. Sanh non là 1 biến chứng chỉ gặp trong song thai 2 noãn

C. Hội chứng truyền máu trong song thai chỉ gặp trong song thai 2 noãn

D. Siêu âm là phương tiện khảo sát tốt nhất trong song thai

Câu 1621.  Đặc điểm của song thai, CHỌN CÂU SAI

A. Song thai làm tăng nguy cơ sinh non

B. Song thai có thể chia làm 2 loại theo số lượng bánh nhau

C. Dạng thường gặp nhất là 2 ngôi đầu

D. Tỷ lệ ngày càng giảm

Câu 1622.  Song thai có đặc điểm sau

A. Chỉ gặp ở người con so	     
B. Làm tăng nguy cơ sẩy thai

C. Không thể sinh ngả âm đạo	     
D. Làm tăng nguy cơ dây rốn quấn cổ

Câu 1623.  Song thai 1 bánh nhau có đặc điểm sau, CHỌN CÂU SAI

A. Là 1 thai kỳ nguy cơ cao	     
B. Có thể gây chuyển dạ kéo dài

C. Có thể gây sinh non	     
D. Thường do 2 tinh trùng thụ tinh với 2 noãn

Câu 1624.  Đặc điểm của vỡ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Là 1 tại biến sản khoa

B. Có thể gây tử vong cho mẹ và thai

C. Không thể phát hiện sớm

D. Thời điểm vỡ tử cung, có thể trong chuyển dạ hoặc trong thai kỳ

Câu 1625.  Nguyên nhân gây vỡ tử cung trong thai kỳ, NGOẠI TRỪ:

A. Tiền căn mổ lấy thai

B. Tiền căn khâu tử cung vỡ

C. Tiền căn mổ xén góc tử cung trong thai ngoài tử cung

D. Tiền căn sinh con >3500g

Câu 1626.  Đặc điểm của vỡ tử cung trong thai kỳ, CHỌN CÂU SAI:

A. Có thể xảy ra ở 3 tháng giữa và 3 tháng cuối thai kỳ

B. Không có dấu hiệu dọa vỡ

C. Không có dấu hiệu đau bụng

D. Ra máu âm đạo đỏ tươi

Câu 1627.  Dấu hiệu của vỡ tử cung trong thai kỳ là, CHỌN CÂU SAI:

A. Tử cung không còn hình dạng ban đầu	     
B. Sờ thấy các phần thai ngay dưới thành bụng

C. Tim thai không còn nghe được	     
D. Khám âm đạo sờ chạm ngôi thai

Câu 1628.  Vỡ tử cung có thể xảy ra ở thời điểm, NGOẠI TRỪ:

A. Trong thai kỳ	     
B. Trong chuyển dạ giai đoạn 1

C. Trong chuyển dạ giai đoạn 2	     
D. Trong giai đoạn hậu sản

Câu 1629.  Nguyên nhân gây vỡ tử cung trong chuyển dạ là, NGOẠI TRỪ:

A. Sinh khó do khung chậu	     
B. Thai to toàn bộ

C. Dây rốn quấn cổ	     
D. Các thủ thuật thực hiện không đúng chỉ định

Câu 1630.  Về mặt giải phẫu bệnh có bao nhiêu dạng vỡ tử cung trong chuyển dạ:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1631.  Đặc điểm của những trường hợp vỡ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Là 1 trong 5 tai biến sản khoa

B. Có thể gây tử vong cho mẹ và thai

C. Thường xảy ra trong thai kỳ

D. Là nguyên nhân gây xuất huyết âm ở 3 tháng cuối thai kỳ

Câu 1632.  Đặc điểm của những trường hợp vỡ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Có 2 thời điểm vỡ tử cung: trong thai kỳ và trong chuyển dạ

B. Có nhiều nguyên nhân gây vỡ tử cung

C. Có thể dự phòng vỡ tử cung

D. Chỉ có thể chẩn đoán bằng siêu âm

Câu 1633.  Phương pháp điều trị trong những trường hợp vỡ tử cung có thể là, ngoại trừ:

A. Hồi sức chống choáng	     
B. Khâu phục hồi tử cung

C. Cắt tử cung	     
D. May mũi B-Lynch

Câu 1634.  Phòng ngừa vỡ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Phát hiện sớm các trường hợp có nguy cơ sinh khó cung có sẹo

B. Mổ lấy thai ở tất cả những trường hợp tử

C. Sử dụng biểu đồ chuyển dạ

D. Sử dụng các thuốc tăng co cần phải đúng chỉ định

Câu 1635.  Nói về đặc điểm của vỡ tử cung không có sẹo mổ lấy thai

A. Có thể vỡ trong thai kỳ	     
B. Nguyên nhân thường gặp là đa ối

C. Có thể gây tử vong cho mẹ và thai	     
D. Không thể dự phòng

Câu 1636.  Vỡ tử cung của tử cung không có sẹo mổ lấy thai

A. Chỉ gặp ở người con so

B. Có dấu hiệu dọa vỡ

C. Là nguyên nhân thường gặp nhất gây xuất huyết ở 3 tháng cuối thai kỳ

D. Có thể dự phòng vỡ tử cung bằng mổ lấy thai chủ động

Câu 1637.  Vỡ tử cung của tử cung có sẹo mổ lấy thai

A. Được xếp loại là 1 trong 5 tại biến sản khoa

B. Có dấu hiệu dọa vỡ

C. Là nguyên nhân gây xuất huyết ở 3 tháng đầu thai kỳ

D. Thường chỉ gây tử vong mẹ

Câu 1638.  Chẩn đoán vỡ tử cung thưởng dựa vào

A. Khám lâm sàng	     
B. Siêu âm đầu dò bụng	     
C. X quang chậu	     
D. MRI

Câu 1639.  Nói về u xơ tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Là khối u vùng chậu thường gặp ở người phụ nữ	     
B. Đa số lành tính

C. Chỉ gặp ở những người phụ nữ sau 40 tuổi	     
D. Số lượng có thể là 1 hoặc nhiều u

Câu 1640.  U xơ tử cung chịu ảnh hưởng trực tiếp của hormone

A. Progesterone	     
B. FSH	     
C. LH	     
D. GnRh

Câu 1641.  Để phát hiện sớm u xơ tử cung người phụ nữ cần

A. Đi khám phụ khoa khi bị thống kinh	     
B. Đi khám phụ khoa khi bị rong huyết

C. Đi khám phụ khoa khi bị rong kinh	     
D. Đi khám phụ khoa định kỳ

Câu 1642.  Nói về u xơ tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Tỷ lệ ác tính thấp

B. Chịu tác động trực tiếp của nội tiết do tuyến yên tiết ra

C. Có thể không gây triệu chứng lâm sàng

D. Phương tiện dùng để chẩn đoán thường là siêu âm đầu dò âm đạo

Câu 1643.  Các dữ kiện cần biết khi đưa ra 1 phương pháp điều trị cho u xơ tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Kích thước và vị trí của khối u	     
B. Tuổi của bệnh nhân

C. Mong muốn có con của bệnh nhân	     
D. Tình trạng ra huyết của bệnh nhân

Câu 1644.  Nói về u xơ tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Tỷ lệ ác tính thấp	     
B. Là khối u phụ thuộc progesterone

C. Có thể biến mất khi điều trị nội khoa	     
D. Triệu chứng lâm sàng không điển hình

Câu 1645.  U xơ tử cung gây sẩy thai là do

A. Ảnh hưởng đến nội mạc tử cung

B. Ảnh hưởng đến cấu trúc của lòng tử cung

C. Ảnh hưởng đến sự tác động của estrogen lên nội mạc tử cung

D. Ảnh hưởng đến sự di chuyển của trứng đã thụ tinh vào buồng tử cung

Câu 1646.  Điều trị nội khoa (kích thước khối u) dựa trên nguyên tắc

A. U xơ tử cung chịu tác động của nội tiết ở buồng trứng

B. U xơ tử cung chịu tác động của nội tiết ở tuyến yên

C. U xơ tử cung chịu tác động của nội tiết ở vùng dưới đồi

D. U xơ tử cung chịu tác động của nội tiết ở tuyến giáp

Câu 1647.  Nói về u xơ tử cung, triệu chứng lâm sàng đặc hiệu là

A. Rong kinh	     
B. Rong huyết

C. Cường kinh	     
D. Xuất huyết giữa kỳ kinh

Câu 1648.  Nói về u xơ tử cung

A. Chỉ xuất hiện ở người phụ nữ sau 40 tuổi

B. Chỉ xuất hiện ở người phụ nữ sau khi sinh 1 lần

C. Chỉ xuất hiện ở người phụ nữ bị buồng trứng đa nang

D. Thường đa số là lành tính

Câu 1649.  Điều trị u xơ cơ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Có nhiều phương pháp điều trị	     
B. Có thể điều trị nội khoa

C. Không thể phẫu thuật nội soi	     
D. Có thể cắt tử cung qua ngả âm đạo

Câu 1650.  Đặc điểm của u xơ cơ tử cung là:

A. Đa số có chỉ định cắt tử cung

B. Có nhiều phương pháp cắt tử cung

C. Tử cung càng to thì phẫu thuật nội soi càng dễ

D. Tử cung càng to thì cắt tử cung qua ngả âm đạo càng dễ

Câu 1651.  U xơ cơ tử cung có những đặc điểm sau đây, NGOẠI TRỪ:

A. Thường không có triệu chứng lâm sàng

B. Phương tiện thường dùng để chẩn đoán là siêu âm

C. Đa số là theo dõi

D. Tỷ lệ ác tính tăng khi bệnh nhân đã mãn kinh > 5 năm

Câu 1652.  Đặc điểm của u xơ cơ tử cung là

A. Mức độ ác tính cao

B. Không thể dự phòng

C. Không thể điều trị nội khoa

D. Chịu ảnh hưởng trực tiếp của hormon hướng sinh dục

Câu 1653.  Hiện nay phân loại vị trí của u xơ cơ tử cung dựa theo tổ chức nào

A. ACOG	     
B. FIGO	     
C. RCOG	     
D. CDC

Câu 1654.  U xơ cơ tử cung có những đặc điểm sau

A. Không thể phát hiện sớm	     
B. Triệu chứng lâm sàng đặc hiệu là thống kinh

C. Phương tiện thường dùng để chẩn đoán là MRI	     
D. Có thể điều trị bảo tồn

Câu 1655.  Đặc điểm về điều trị u xơ cơ tử cung

A. Bóc nhân xơ là phương pháp điều trị bảo tồn

B. Không thể điều trị nội khoa

C. Chỉ có chỉ định cắt tử cung khi nghi ngờ ác tính

D. Cắt tử cung toàn phần ít tại biến hơn cắt tử cung bán phần

Câu 1656.  Đặc điểm của u nang cơ năng là, CHỌN CÂU SAI:

A. Không có tổn thương giải phẫu	     
B. Đường kính thường nhỏ hơn 6cm

C. Chỉ xuất hiện ở độ tuổi < 30	     
D. Chỉ tồn tại sau vài chu kỳ kinh nguyệt

Câu 1657.  Nang hoàng tuyến thường chứa nhiều

A. hCG	     
B. Estrogen	     
C. Progesterone	     
D. Dịch trong

Câu 1658.  Các u nang sau là dạng cơ năng, NGOẠI TRỪ:

A. U nang bọc noãn	     
B. U nang hoàng tuyến

C. U lạc nội mạc tử cung	     
D. U nang hoàng thể

Câu 1659.  So với U nang thực thể thì u nang cơ năng, CHỌN CÂU SAI:

A. Có thể tự biến mất	     
B. Có chứa nhiều nội tiết tố

C. Không bị xuất huyết	     
D. Không hóa ác tính

Câu 1660.  U nang buồng trứng cần chẩn đoán phân biệt với, CHỌN CÂU SAI:

A. U xơ tử cung có cuống	     
B. Ứ dịch vòi trứng

C. Nang nước cạnh vòi trứng	     
D. Polyp cổ tử cung

Câu 1661.  Biến chứng của u nang cơ năng là, NGOẠI TRỪ:

A. Xoắn	     
B. Xuất huyết	     
C. Vỡ	     
D. Hóa ác

Câu 1662.  U nang cơ năng tiết nhiều hormon

A. GnRh	     
B. FSH	     
C. LH	     
D. Estrogen

Câu 1663.  Để phát hiện sớm u nang, người phụ nữ cần

A. Đi khám phụ khoa khỉ bị rong kinh	     
B. Đi khám phụ khoa khi bị rong huyết

C. Đi khám phụ khoa định kỳ	     
D. Đĩ khám phụ khoa sau mỗi chu kỳ kinh

Câu 1664.  Nói về thai ngoài tử cung

A. Là nguyên nhân ít nguy hiểm nhất gây xuất huyết 3 tháng đầu thai kỳ

B. Dụng cụ tử cung là nguyên nhân hàng đầu gây thai ngoài tử cung

C. Có thể thoái triển mà không cần điều trị

D. Điều trị nội khoa là phương pháp điều trị triệt để

Câu 1665.  Nói về thai ngoài tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Thai bám sẹo mổ lấy thai cũng là 1 dạng thai ngoài tử cung

B. Tiền căn hút nạo thai là yếu tố làm chẩn đoán chậm trễ

C. Là nguyên nhân gây tử vong cho mẹ ở 3 tháng đầu thai kỳ

D. Huyết tụ thành nang là dạng thai ngoài tử cung cần điều trị bằng phẫu thuật

Câu 1666.  Nói về thai ngoài tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Là nguyên nhân nguy hiểm nhất gây xuất huyết 3 tháng đầu thai kỳ

B. Định lượng 𝛃 hCG có giá trị hơn test thai trong chẩn đoán

C. Siêu âm đầu dò âm đạo có giá trị hơn siêu âm đầu dò bụng trong chẩn đoán

D. Không thể điều trị bằng phẫu thuật nội soi

Câu 1667.  Nói về thai ngoài tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Là nguyên nhân cần phải nghĩ đến khi có xuất huyết âm đạo ở 3 tháng đầu thai kỳ

B. Vị trí thường gặp nhất là ống dẫn trứng

C. Chu kỳ kinh không đều là 1 yếu tố gây chẩn đoán trễ

D. Phẫu thuật xẻ vòi trứng lấy khối thai là phương pháp điều trị triệt để nhất

Câu 1668.  Nói về chẩn đoán thai ngoài tử cung, nồng độ 𝛃 hCG lớn hơn bao nhiêu thì phải thấy túi thai trong tử cung khi siêu âm đầu dò âm đạo

A. 500mUI/ml	     
B. 1000 mUI/ ml	     
C. 1500 mUI/ ml	     
D. 2000 mUI/ml

Câu 1669.  Nói về thai ngoài tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều hình thái lâm sàng

B. Nguyên nhân thường gặp nhất là viêm nhiễm đường sinh dục

C. Có nhiều phương pháp điều trị

D. Không thể điều trị nội khoa

Câu 1670. Nói về điều trị thai ngoài tử cung

A. Chỉ điều trị nội khoa khi không có ứ dịch buồng tử cung

B. Điều trị bằng Methotrexate có thể áp dụng trong thể huyết tụ thành nang

C. Siêu âm đo kích thước khối thai là phương pháp đánh giá điều trị nội khoa

D. Định lượng ꞵ hCG là phương pháp theo dõi khi điều trị nội khoa

Câu 1671.  Dữ kiện nào dùng để theo dõi khi điều trị bảo tồn thai ngoài tử cung

A. Định lượng progesterone	     
B. Siêu âm đo kích thước khối thai

C. Định lượng ꞵ hCG	     
D. Nội soi ổ bụng

Câu 1672.  Nói về thai ngoài tử cung

A. Viêm nhiễm vùng chậu là nguyên nhân thường gặp gây thai ngoài tử cung

B. Phân loại thể lâm sàng tùy theo vị trí của khối thai trên ống dẫn trứng

C. Chỉ thực hiện siêu âm đầu dò âm đạo khi bệnh nhân trễ kinh < 7 ngày

D. Chỉ thực hiện siêu âm đầu dò âm đạo khi nồng độ ꞵ hCG < 1500 mUI/ ml

Câu 1673.  Đặc điểm của thai ngoài tử cung là, CHỌN CÂU SAI

A. Là nguyên nhân gây xuất huyết 3 tháng đầu thai kỳ

B. Tiền căn hút nạo thai là yếu tố thuận lợi dẫn đến thai ngoài tử cung

C. Triệu chứng lâm sàng tùy thuộc vào thể lâm sàng

D. Chỉ điều trị nội khoa ở những trường hợp thai đoạn kế

Câu 1674.  Chẩn đoán thai ngoài tử cung, CHỌN CÂU SAI

A. Định lượng ꞵ hCG có giá trị hơn test thai trong chẩn đoán

B. Nội soi ổ bụng là phương pháp vừa chẩn đoán vừa điều trị

C. Siêu âm đầu dò bụng chẩn đoán tốt hơn đầu dò âm đạo

D. Có thể chẩn đoán sớm thai ngoài tử cung

Câu 1675.  Điều trị nội khoa thai ngoài tử cung điều kiện dùng Methotrexate (MFX) là

A. Khối thai có kích thước < 5 cm	     
B. Sinh hiệu ổn định

C. Bệnh nhân chưa mang thai lần nào	     
D. Cân nặng của bệnh nhân >50 kg

Câu 1676.  Hai tác nhân thường gây viêm phần phụ là

A. Neisseria gonorrhoeae, Mycoplasmas hominis	     
B. Mycoplasmas hominis, Chlamydia trachomatis

C. Chlamydia trachomatis, Neisseria gonorrhoeae	     
D. Neisseria gonorrhoeae, Staphylocoque

Câu 1677.  Viêm phần phụ có bao nhiêu hình thái lâm sàng

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1678.  Nói về hình thái cấp tính của viêm phần phụ, CHỌN CÂU SAI

A. Thường xảy ra sau nạo hút thai	     
B. Đa số là đau hố chậu trái

C. Khám đề kháng thành bụng	     
D. Lắc tử cung bệnh nhân than đau

Câu 1679.  Cần chẩn đoán phân biệt viêm phần phụ với, NGOẠI TRỪ

A. Viêm ruột thừa cấp	     
B. Thai ngoài tử cung	     
C. Ứ dịch vòi trứng	     
D. Viêm mủ bể thận

Câu 1680.  Diễn tiến xấu của viêm phần phụ có thể là, NGOẠI TRỪ:

A. Viêm phúc mạc đáy chậu	     
B. Áp-xe phần phụ

C. ứ mủ túi cùng sau	     
D. Viêm phúc mạc toàn thể

Câu 1681.  Di chứng của viêm phần phụ là, CHỌN CÂU SAI:

A. Vô sinh	     
B. Thai ngoài tử cung	     
C. Thống kinh	     
D. Đau vùng chậu

Câu 1682.  Nói về điều trị viêm phần phụ

A. Không dùng kháng sinh đường uống	     
B. Có thể điều trị ngoại trú

C. Không cần điều trị bạn tình	     
D. Thời gian điều trị tối đa là 7 ngày

Câu 1683.  Nói về điều trị viêm phần phụ, điều trị ngoại trú bao lâu không cải thiện thì phải nhập viện

A. 12 - 24 giờ	     
B. 24 - 48 giờ	     
C. 48 - 72 giờ	     
D. 72 - 96 giờ

Câu 1684.  Nói về viêm phần phụ

A. Không nên điều trị bằng kháng sinh uống

B. Không nên cho nhập viện nếu bệnh nhân sốt < 39 °C

C. Không nên phẫu thuật nếu bệnh nhân chưa sanh lần nào

D. Không nên điều trị ngoại trú nếu chưa loại trừ viêm ruột thừa

Câu 1685. Trên lâm sàng có bao nhiêu nhóm nguyên nhân gây sinh khó:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1686. Các nguyên nhân gây sinh khó có thể là, CHỌN CÂU SAI:

A. Mẹ lớn tuổi	     
B. Con rạ

C. Chiêu cao mẹ < 140 cm	     
D. Vỡ màng ối sớm

Câu 1687.  Biến chứng cho mẹ khi sinh khó là:

A. Băng huyết sau sinh	     
B. Tổn thương sàn chậu

C. Trật khớp háng	     
D. Viêm màng ổi

Câu 1688. Nói về sinh khó, nguyên nhân gây cơn co tử cung tăng là, CHỌN CÂU SAI:

A. Bất xứng đầu chậu	     
B. Khối u tiền đạo	     
C. Thai to	     
D. Dây rốn quấn cổ

Câu 1689. Lâm sàng của sinh khó do cơn co tử cung tăng, CHỌN CÂU SAI:

A. Cơn co tử cung nhiều	     
B. Trương lực cơ tử cung giảm

C. Khó sờ được phần thai	     
D. Cổ tử cung phù nề

Câu 1690. Có bao nhiêu loại sinh khó do rối loạn cơn co tử cung:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1691. Theo tiêu chuẩn của Việt Nam thì chẩn đoán thai to là thai có trọng lượng trên bao nhiêu gam?

A. 3000g	     
B. 3500g	     
C. 4000g	     
D. 4500g

Câu 1692. Nguyên nhân gây sinh khó do cơn co tử cung giảm là, CHỌN CÂU SAI:

A. Đa thai	     
B. Đa ối	     
C. Dây rốn quấn cổ	     
D. U xơ tử cung

Câu 1693. Các ngôi sau đây có thể gây sinh khó, CHỌN CÂU SAI:

A. Ngôi chẩm	     
B. Ngôi mặt	     
C. Ngôi trán	     
D. Ngôi ngang

Câu 1694. Phòng ngừa sinh khó, CHỌN CÂU SAI:

A. Tránh phá ối ở pha tiềm thời

B. Không khởi phát chuyển dạ nếu không có chỉ định

C. Theo dõi bảng biểu đồ chuyển dạ

D. Mổ lấy thai tất cả những trường hợp ối vỡ

Câu 1695.  Đặc điểm của sinh khó là, CHỌN CÂU SAI

A. Có nhiều nguyên nhân gây sinh khó

B. Có thể phòng ngừa sinh khó bằng cách mổ lấy thai chủ động

C. Biểu đồ chuyển dạ sẽ giúp phát hiện sớm sinh khó

D. Có thể gây biến chứng cho mẹ và con

Câu 1696.  Những trường hợp nào sau đây có thể gây sinh khó, CHỌN CÂU SAI

A. Sờ thấy mỏm nhô	     
B. Chiều cao mẹ < 140cm

C. Ước lượng trọng lượng thai 4000g	     
D. Chỉ số ối (AFI) = 16cm

Câu 1697.  Sinh khó có những đặc điểm sau, CHỌN CÂU SAI

A. Được chia làm nhiều nhóm	     
B. Nguyên nhân có thể từ mẹ hoặc con

C. Có thể dự phòng được	     
D. Chỉ xảy ra ở người con rạ

Câu 1698. Nguyên nhân thường gặp nhất gây chảy máu sau sinh

A. Đờ tử cung	     
B. Sót nhau

C. Tổn thương đường sinh dục	     
D. Rối loạn đông máu

Câu 1699. Nguyên nhân gây đờ tử cung sau sinh có thể là, CHỌN CÂU SAI

A. Sinh nhiều lần	     
B. Đa thai	     
C. Thai quá ngày	     
D. Đa ối

Câu 1700.  Máu mất qua đường âm dạo khi sinh thường bao nhiêu thì gọi là chảy máu sau sinh

A. Trên 200ml	     
B. Trên 300ml	     
C. Trên 400ml	     
D. Trên 500ml

Câu 1701. Máu mất bao nhiêu khi mổ lấy thai thì gọi là chảy máu sau sinh:

A. Trên 500ml	     
B. Trên 1000ml	     
C. Trên 1500ml	     
D. Trên 2000ml

Câu 1702. Sau đờ tử cung nguyên nhân thường gặp gây chảy máu sau sinh la:

A. Tổn thương đường sinh dục	     
B. Rối loạn đông máu

C. Sót nhau	     
D. Mạch máu tiền đạo

Câu 1703. Nói về chảy máu sau sinh, dấu hiệu giúp chẩn đoán tử cung co kém:

A. Ra máu âm đạo đỏ tươi	     
B. Không có khối cầu an toàn, tử cung mềm nhão

C. Sản phụ mót rặn	     
D. Sản phụ khó thở khi nằm ngửa

Câu 1704. Nói về chảy máu sau sinh, điều trị đờ tử cung, CHỌN CÂU SAI:

A. Xoa đáy tử cung qua thành bụng	     
B. Đặt thông tiểu

C. Dùng thuốc tăng co tử cung	     
D. Thuyên tắc động mạch chậu

Câu 1705. Nói về chảy máu sau sinh, vị trí rách ở cổ tử cung thường gặp là:

A. 4-8 giờ	     
B. 3-9 giờ	     
C. 6-12 giờ	     
D. 11-14 giờ

Câu 1706.  Nói về chảy máu sau sanh, phòng ngừa rách tầng sinh môn, CHỌN CÂU SAI:

A. Hướng dẫn thai phụ cách rặn sanh

B. Giữ tầng sinh môn đúng phương pháp

C. Đỡ sinh đúng kỹ thuật

D. Chỉ cắt tầng sinh môn khi trong lượng thai > 3500gr

Câu 1707. Nói về chảy máu sau sinh, nhau cài răng lược có bao nhiêu mức độ:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1708.  Nguyên nhân thường gặp nhất gây chảy máu sau sinh là

A. Đờ tử cung và Tổn thương đường sinh dục	     
B. Sót nhau và đờ tử cung

C. Tổn thương đường sinh dục và Rối loạn đông máu	     
D. Rối loạn đông máu và Sót nhau

Câu 1709.  Nguyên nhân gây tổn thương đường sinh dục sau sinh là

A. Giúp sinh bằng forceps	     
B. Da bi

C. Dây rốn quấn cổ	     
D. Thai và tháng

Câu 1710.  Thuốc tăng co cơ tử cung là

A. Oxytocin 5UI	     
B. Nifedipin 20mg	     
C. Spasmaverine 40mg	     
D. Transamin 500mg

Câu 1711.  Nói về chảy máu sau sanh

A. Là 1 trong 5 tai biến sản khoa	     
B. Không thể dự phòng

C. Rối loạn đông máu là nguyên nhân thường gặp	     
D. Có thể gây tử vong cho mẹ và con

Câu 1712. Sự thụ tinh thường xảy ra ở:

A. Buồng tử cung	     
B. 1/3 ngoài của ống dẫn trứng

C. Loa vòi	     
D. 1/3 giữa của ông dân trúng

Câu 1713. Có bao nhiêu cơ chế tham gia sự di chuyển của trứng:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1714. Da của thai nhi có nguồn gốc từ:

A. Lá thai ngoài	     
B. Lá thai giữa

C. Lá thai trong	     
D. Lá thai ngoài và lá thai giữa

Câu 1715. Hệ tiêu hóa của thai nhi có nguồn gốc từ:

A. Lá thai ngoài	     
B. Lá thai giữa

C. Lá thai trong	     
D. Lá thai ngoài và lá thai trong

Câu 1716. Sự sinh tinh trùng trải qua bao nhiêu giai đoạn:

A. 2	     
B. 3	     
C. 4	     
D. 5

Câu 1717. Tinh trùng được sản sinh ở đâu:

A. Ống sinh tinh

B. Mào tính

C. Túi tinh

D. Nang thừng tinh

Cầu 1718. Trước khi có hiện tượng phóng noãn, nội tiết tố nào sẽ tác động làm trở nên loãng:

A. Estrogen

B. LH

C. FSH

D. Progesterone

Câu 1719. Trung bình trứng đã thụ tinh di chuyển trong vòi trứng mất bao nhiêu ngày:

A. 1-2 ngày	     
B. 3-4 ngày	     
C. 5-6 ngày	     
D. 7-8 ngày

Câu 1720. Vị trí làm tổ của trứng đã thụ tinh thường là:

A. Eo từ cung	     
B. Cổ tử cung	     
C. Đáy tử cung	     
D. Sừng tử cung

Câu 1721. Một phụ nữ có chu kỳ kinh đều 28 ngày, thời điểm rụng trứng thường là ngày thứ mấy của chu kỳ kinh:

A. Ngày thứ 6	     
B. Ngày thứ 10	     
C. Ngày thứ 14	     
D. Ngày thứ 18

Câu 1722. Biểu hiện lâm sàng của tình trạng vú cương tức, CHỌN CÂU SAI:

A. Toàn bộ vú căng, căng căng, tức, đau	     
B. Sốt cao, vú có vùng sưng lên, nóng, đỏ, đau

C. Núm vú bóng, có thể đỏ	     
D. Sữa không chảy

Câu 1723. Trẻ từ chối bú mẹ khi, CHỌN CÂU SAI:

A. Trẻ bệnh	     
B. Trẻ đau khi bú

C. Trẻ khó khăn khi bú	     
D. Mẹ bị viêm tuyến vú

Câu 1724. Viêm tuyến vú, tắc ống dẫn sữa có các triệu chứng sau, CHỌN CÂU SAI:

A. Sốt cao, có hạch nách

B. Sờ thấy cục mềm ở vú, đôi khi có vùng da đỏ trên cục

C. Vắt sữa có thể thấy có mủ

D. Thường thấy ở cả 2 vú

Câu 1725. Bệnh lý tụt đầu núm vú, CHỌN CÂU SAI:

A. Không phát hiện được khi mang thai

B. Hướng dẫn kéo đầu núm vú khi có thai, khi cho bé bú

C. Khai thác kỹ vấn đề vú mắc phải lần mang thai trước

D. Hỗ trợ kéo đầu núm vú bằng nhiều cách

Câu 1726. Tư vấn nuôi con bằng sữa mẹ:

A. Cho trẻ bú theo nhu cầu, cho bú cả ngày lẫn đêm

B. Động tác mút vú sẽ kích thích vùng dưới đồi tiết oxytocin và prolactin, tuyến yên

C. Đối với trẻ nặng dưới 1,25kg: cho bú 10 lần/ 24 giờ, 12 lần

D. Phản xạ bú của trẻ được hoàn thiện từ tuần 36-37 của thai kỳ, 34-35

Câu 1727. Để vệ sinh vú trong thời gian nuôi con bằng sữa mẹ, thai phụ có thể:

A. Lau vú bằng nước sát khuẩn

B. Nên mặc đồ có đệm lót thấm sữa cả ngày

C. Mát xa vú để kích thích tiết sữa trong những ngày đầu sau sinh

D. Chi vệ sinh trước cữ bú

Câu 1728. Tư vấn nuôi con bằng sữa mẹ lúc mang thai, CHỌN CÂU SAI:

A. Giải thích lợi ích của bú mẹ.

B. Hỏi kinh nghiệm nuôi con bằng sữa mẹ.

C. Giải thích tầm quan trọng của việc chăm sóc vú và núm vú, xin phép khám

D. Hướng dẫn không nên nuôi con bằng sữa mẹ khi bé nhiễm trùng

Câu 1729. Nội dung 10 bước để nuôi con bằng sữa mẹ thành công, CHỌN CÂU SAI:

A. Bệnh viện hỗ trợ bà mẹ cho con bú bằng cách không tiếp thị sữa công thức

B. Bệnh viện đào tạo, đánh giá kiến thức và kỹ năng của nhân viên y tế, nhóm hỗ trợ cộng đồng

C. Nhân viên y tế trao đổi với thai phụ về việc nuôi con bằng sữa mẹ lúc mang thai, ngay sau sinh

D. Bệnh viện hỗ trợ nhân viên y tế và thai phụ thực hành cho con bú

Câu 1730. Cách trữ sữa và bảo quản sữa mẹ, CHỌN CÂU SAI:

A. Sữa để nhiệt độ phòng lên đến 4 giờ	     
B. Sữa để ngăn mát tủ lạnh (4°C) lên đến 4 ngày

C. Rã đông ngay bằng cách đun sôi	    
D. Sữa để ngăn đông -18 độ C trong vòng 6 tháng

Câu 1731.  Khuyến cáo về bú mẹ của Tổ chức y tế Thế giới (WHO), CHỌN CÂU SAI:

A. Cho bú mẹ càng sớm càng tốt	    
B. Cho bú mẹ hoàn toàn trong vòng 4-6 tháng đầu

C. Cho bé bú theo nhu cầu	 
D. Không cho bú mẹ nếu mẹ bị viêm gan siêu vi B

Câu 1732.  Xét nghiệm tầm soát lệch bội nhiễm sắc thể có giá trị nhất

A. Đo độ mờ da gáy	     
B. Tuổi mẹ	     
C. Combined test	     
D. Triple test

Câu 1733.  Ở 3 tháng đầu thai kỳ, xét nghiệm có giá trị chẩn đoán lệch bội nhiễm sắc thể

A. Combined test	     
B. Double test	     
C. NIPT	   
D. Sinh thiết gai nhau

Câu 1734.  Ở 3 tháng giữa thai kỳ, xét nghiệm có giá trị

A. Triple test	     
B. Đo độ mờ da gáy	     
C. NIPT	     
D. Chọc ối

Câu 1735.  Mục đích của thực hiện Nghiệm pháp dung nạp đường là

A. Dự đoán thai phụ có nguy cơ bị đái tháo đường ở 3 tháng cuối thai kỳ

B. Đánh giá ảnh hưởng của thai kỳ lên nguy cơ dài thảo dưỡng của thai phụ

C. Chẩn đoán thai phụ có đái tháo đường thai kỳ

D. Dự đoán ảnh hưởng của đối tháo đường lên thai kỳ