gp 
Câu 151. Đặc điểm riêng của đốt sống ngực, NGOẠI TRỪ:
*A. Đốt T1 có hố sườn trên là một hố không trọn vẹn để khớp với chỏm xương sườn I 
B. Đốt T1 có hố sườn dưới là một nửa hố vì khớp với một phần chỏm xương sườn II 
C. Đốt T10 không có hố sườn dưới
D. Đốt T11 và T12 không có hố sườn ngang
Câu 152. Dây chằng cung giữa giới hạn cùng với thân đốt sống T12 tạo thành:
*A. Lỗ động mạch chủ
B. Lỗ thực quản
C. Lỗ tĩnh mạch chủ dưới
D. Lỗ ống ngực
Câu 166. Các cơ dựng sống gồm: 
*A. Cơ chậu sườn, cơ dài, cơ gai 
B. Cơ nâng sườn, cơ dài, cơ bán gai 
C. Cơ chậu sườn, cơ dài, cơ xoay
D. Cơ chậu sườn, cơ gai, cơ xoay
Câu 167. 1/3 dưới lá trước bao cơ thẳng bụng được tạo bởi, chọn câu đúng nhất:
A. Cân cơ chéo bụng ngoài
B. Cân cơ chéo bụng ngoài và lá trước cân cơ chéo bụng trong
C. Cân cơ chéo bụng ngoài và cân cơ chéo bụng trong
*D. Cân cơ chéo bụng ngoài, cân cơ chéo bụng trong, cân cơ ngang bụng
Câu 168. 1/3 dưới lá sau bao cơ thẳng bụng được tạo bởi, chọn câu đúng nhất:
A. Cân cơ chéo bụng trong
B. Cân cơ ngang bụng và cân cơ chéo bụng trong
C. Cân cơ ngang bụng và lá sau cân cơ chéo bụng trong
*D. Mạc ngang
Câu 169. Cân cơ chéo bụng ngoài là cấu trúc chủ yếu tạo nên:
A. Thành trên ống bẹn
B. Thành dưới ống bẹn
*C. Thành trước ống bẹn
D. Thành sau ống bẹn
Câu 170.Thành dưới của tiền đình túi mạc nối là:
A. Mặt sau dạ dày
B. Mạc nối nhỏ
*C. Khối tá tụy
D. Thùy vuông của gan
Câu 171. Vị trí thường dùng để thám sát túi mạc nối là:
A. Ngách lách
B. Ngách trên của túi mạc nối
*C. Lỗ mạc nối
D. Mạc nối nhỏ
Câu 183. Mô tả về vị trí các động mạch vành:
A. Nằm giữa là thành ngoại tâm mạc thanh mạc và ngoại tâm mạc sợi 
B. Nằm giữa lá tạng và lá thành của ngoại tâm mạc thanh mạc
*C. Nằm giữa lá tạng ngoại tâm mạc thanh mạc và bề mặt cơ tim 
D. Nằm trong cơ tim
Câu 184. Mô tả về hệ thống dẫn truyền của tim, NGOẠI TRỪ: 
*A. Không chịu sự chi phối của thần kinh trung ương
B. Là tập hợp của các tế bào tự phát nhịp
C. Đảm bảo cho các buồng tim co bóp một cách có phối hợp
D. Bao gồm nút xoang nhĩ, nút nhĩ - thất và bó nhĩ - thất
Câu 195. Giới hạn sau của trung thất trước là:
A. Mặt sau xương ức
B. Mặt sau các sụn sườn III-VI
C. Mặt trước tim
*D. Mặt trước màng ngoài tim
Câu 196. Tại rốn phổi, phế quản chính phải chia thành:
A. Phế quản thùy trên và phế quản thùy dưới
B. Phế quản thùy trên và phế quản thùy giữa
C. Phế quản thùy trên và phế quản giữa
*D. Phế quản thùy trên, phế quản thùy giữa và phế quản thùy dưới 
Câu 197. Dị vật đường hô hấp thường rơi vào:
A. Phế quản chính trái
*B. Phế quản chính phải
C. Góc Carina
D. Tỉ lệ ở các vị trí là như nhau
Câu 210. Cấu trúc giải phẫu nằm trong mạc nối nhỏ:
A. Động mạch gan
B. Tĩnh mạch cửa
C. Ông tụy chính
*D. Ống mật chủ
Câu 211. Một khối u của mỏm móc tụy có thể chèn ép sớm nhất cấu trúc:
A. Ông mật chủ
*B. Ống tụy chính
C. Động mạch mạc treo tràng trên
D. Tĩnh mạch mạc treo tràng trên
Câu 217. Vị trí tập trung của 3 dải cơ dọc kết tràng là:
A. Góc hồi manh tràng 
B. Van hồi manh tràng 
C. Mạc treo kết tràng
*D. Gốc ruột thừa
Cầu 218.Mô tả về túi thừa hồi tràng, NGOẠI TRỪ:
*A. Là di tích của ống niệu rốn
B. Dài trung bình 5 – 6cm
C. Nằm cách gốc hồi manh tràng chừng 80cm
D. Đầu túi thừa có thể tự do hay dính vào thành bụng ở vùng rốn bằng một dải xơ
Câu 224.Dây chằng có bản chất là phúc mạc, NGOẠI TRỪ:
A. Dây chằng vành
*B. Dây chằng hoành
C. Dây chằng liềm
D. Dây chằng tam giác
Câu 225. Dây chằng nối vùng trần của gan với cơ hoành là:
*A. Dây chằng vành
B. Dây chằng hoành gan
C. Dây chằng liềm
D. Dây chằng tam giác
Câu 226. Sự thông nối giữa hệ tĩnh mạch cửa và hệ tĩnh mạch chủ có thể gặp ở:
A. Rốn lách
B. Khuyết tụy
*C. Vùng hang môn vị
D. Hành tá tràng
Câu 227.Đây chẳng tam giác nối phần sau mặt hoành của gan với:
*A. Dây chằng vành
B. Cơ hoành
C. Thành bụng trước
D. Dây chằng liềm
Câu 228. Cấu trúc nào trong thời kỳ phôi thai trở thành dây chằng tròn của gan sau khi sinh:
A. Động mạch rốn
*B. Tĩnh mạch rốn
C. Ông động mạch
D. Ông tĩnh mạch
Câu 229. Sau khi sinh, động mạch rốn xơ hóa thành:
*A. Dây chằng rốn trong
B. Dây treo bàng quang 
C. Dây chằng động mạch 
D. Dây chằng liềm
Câu 244. Cấu trúc giải phẫu không nhìn thấy được ở mặt sau của xương cùng:
*A. Lỗ cùng chậu hông
B. Mào cùng trung gian
C. Mào cùng giữa 
D. Lỗ cùng lưng
Câu 247. Mạc ngang là câu trúc tạo nên:
A. Thành trên ống bẹn
C. Thành trước ống bẹn
B. Thành dưới ống bẹn 
*D. Thành sau ống bẹn
